Ce ai simțit prima dată când ai folosit Chat CPT? >> O revoluție, la fel cum a fost iPhone ul. Îl arătam prietenilor. Bă, nu înțelegi ce s a întâmplat. >> Cum a fost ziua în care ai vândut firma la Facebook cu 500 de milioane de euro? >> Am fost foarte fericiți. Era ca și cum ai câștigat la loto, pentru că a fost un pariu pe care l am făcut cu șapte ani în urmă și uite, dădea roade. >> Care a fost cel mai mare eșec din viața ta? >> N am avut eșecuri. Am avut lecții. >> Se vor mai plăti programatori cu mii de euro? >> Da. Și nu cred că vor dispărea. Probabil vor dispărea juniorii, vor dispărea anumite joburi care s foarte, să zic, ușor de înlocuit de AI. >> Salutare, Sandu Băbășan aici. Bine ai venit la un nou episod în care vrem să vorbim despre afaceri, dar afacerile interesante care îmi plac mie în zona tehnologiei cu un om care chiar știe tech și partea frumoasă este că înțelege business
cum puțin înțeleg azi în Cluj, poate chiar în România. Îl avem alături de noi pe omul care a fondat mai multe companii și după ce a vândut o companie cu mulți bani unui mamut internațional nu s a oprit. În momentul respectiv m a intrigat și astăzi am norocul să l am alături de noi pe Sergiu Biriș. >> Salutare, Sandu. Mă bucur să fiu aici. >> Bine ai venit. Să știi că în momentul în care mi ai scris Când ne vedem, am zis:„Bă, eu cu Sergiu nu ies la cafea, eu ies direct să filmăm ca să știe lumea ce faci în perioada asta." >> Perfect. Perfect. >> Bun. Pentru cei care nu te cunosc și ar face bine să înceapă să te cunoască și să te caute pe rețele de socializare, aș vrea să intrăm un picuț în istoricul tău. Ce ai făcut în trecut, ce ți a dat niște provocări și unde a fost marele succes pe care l am menționat. Apoi intrăm în lucruri specifice. >> Sunt antreprenor în serie. Am am lansat foarte
multe startup uri, aș zice eu, comparativ cu media. Am început povestea antreprenorială de foarte foarte foarte tânăr. De pe la vreo 17 ani m am apucat să fac site uri web. Făceam Bine, ca să ne înțelegem, era vremea când atunci a apărut internetul în România. >> Adică codai tu? Da, >> codam eu. Da, am fost designer om de product, așa, tot și acuma mă simt ca un ca un om de product și am început învățând să construiesc site uri web. Apoi mi am făcut prin facultate o agenție de construit site uri pentru clienți, cum ai făcut și tu, cum au făcut foarte mulți. Iar la un moment dat, împreună cu Andrei Dunca, cu asociatul meu, am zisbă eu nu mai pot partea asta de servicii. Făceam deja, efectiv eram pe bandă rulantă, făceam, nu știu, 1000 de site uri, era greu. și simțeai că ești ca hamster pe roată. Și am zis: „Hai să încercăm să facem un produs al nostru. >> Cu scopul de a face bani sau cu scopul
de a schimba ceva în piață? >> Cu scopul de eram foarte tân tineri. Aveam ce aveam 24 25 de ani. El era mai tânăr cu câțiva ani ca mine, cu scopul de a face pur și simplu ceva diferit și eram foarte bun. Noi știam că suntem buni. Eu eram câștigam premii din astea de web design. Eram pretty good, așa, fără modestie. Și el era și îi în continuare unul dintre cei mai briliți oameni tehnici pe care i am cunoscut și am zis măi putem să fa putem mai mult de atâta hai să facem un produs al nostru și la momentul respectiv am avut vreo trei idei din care una a devenit trilul lililu. La momentul respectiv noi doi unknowns am decis să construim un pur și simplu din pasiune acest proiect care la momentul respectiv ce a ce a devenit trilulil a fost YouTube ul românesc doar cu mici twisturi, ca să zic așa. Aveam pe lângă partea de video puteai să încarci și imagini și muzică și adică și audio. Și ăsta
a fost, să zicem, proiectul, primul proiect cu adevărat antreprenorial pentru că ne a luat succesul pe nepregătite în fără să l anunțăm, fără să facem absolut nimic. Produsul, proiectul a devenit viral, [sforăit] a crescut ca făt frumos. >> Dar cum devine un proiect viral în perioada respectivă? Te ajuta social media sau ce te ajut? >> Gândește te că nu exista Facebook în România la momentul respectiv. Hai vorbim de perioada 2006. Abia în anul respectiv YouTube a fost cumpărat de Google 1 miliard 600. Deci despre asta >> v a inspirat tranzacția aia sau nu era? >> Noi ne uitam la YouTube ca la un proiect extraordinar de interesant și de Dar mergea foarte greu în România, nu se încărca, nu găseai conținut și noi am zis:d de ce n ar merge o soluție localizată? De ce n ar merge un site, un YouTube românesc? Și așa ne am pornit să l să l lansăm și a avut succes tocmai datorită acestui fapt până
la urmă, deși noi n am știut la început cu adevărat asta a fost realitatea, n am știut de ce are succes, dar faptul că lumea putea adăuga conținutul românesc era în română atât de important că brandul era foarte mișto. Adică vorbim de acum 20 de ani și lumea încă știe, mulți oameni încă știu ce i trilul Lilul, chiar dacă l am vândut și așa mai departe, dar a rămas foarte adânc în cultura internetului românesc pentru că a fost și unul dintre primele site uri care a atras investitor extern. a fost evaluat la 1 milion de euro în 2007 la nu știu un an de la lansare, după aia în 2008 la 2 milioane jumate lumea zicea" cum să fie un site 1 milion de euro it's crazy >> dar genera bani. Eu știu că la un moment dat am primit o ofertă de la crocodilul de la crocodilul de marketing de la Trilul Lilu >> da primisem la un moment dat o ofertă și la momentul respectiv am zis: „Bă, eu vreau să fiu acolo,
dar nu am atâția bani." Deci clar erați scumpi. Adică cererea era dacă aveți tarifele respective, deci genera bani. >> Genera bani, dar era și un proiect foarte foarte costisitor din punct de vedere al cheltuielilor operaționale pentru că aveam foarte nevoie de foarte multe servere. Nu știu, aveam la un moment dat 56 de servere. >> Aveam sis admin in house, era extrem extrem de greu de de eficientizat financiar un astfel de proiect. >> Astăzi n ați avea problema asta? Nu, n ai mai simplu astăzi n ai mai Nu pentru că YouTube și Goodbye nu mai s a închis. A închis toată perspectiva >> asta a fost. Da, după trilul Lilu a devenit în pân în 2011 a devenit cel mai vizitat site din România. avea 3 milioane de vizitatori unici pe lună. În condițiile în care [voce dreasă][tuse] în 2011 existau doar 5000 de 5 milioane de utilizatori de internet în România și atunci 1 milion de oameni se logau în fiecare
lună pe triluli lui. Era insane. Apoi a început să apară Facebook să fie mai să crească în ritmul în care știm YouTube să și localizeze serverele și așa mai departe. Și bineînțeles că toate proiectele care au fost în zona asta au scăzut din cauză că giganții au crescut. Noi în paralel și acesta e să zic proiectul celălalt foarte interesant. Eu și cu Andrei am, cum ziceam, lucram pentru, făceam foarte multe site uri și aveam un client din UK, Mark Trevgard. Și Mark zice la un moment dat: "Mă băieți, uite, eu am o idee, vreau să construiesc un o tehnologie. Cred că zona de video advertising va crește foarte mult. Vorbim din nou de 2007. Nu existau reclamă în video. Ce dai tu skip acuma?" Nu exista în în video la momentul respectiv. Și Mark zice: "Vreau să creez tehnologia asta. Vreau să mă ajutați să s o construiesc. Ok, ne apucăm, facem noi niște calcule, că eram o agenție, hai să vedem."
Și am zis: „Marc, te știm, ți am făcut 1000 de site uri, n ai bani să ne plătești. N ai n ai atâția bani să ne plătești. Dar uite îți propun următoarea chestie. Ne iei cofondatori în proiectul ăsta, îl facem gratis. Dacă merge, merge. Dacă nu, nu. [sforăit] Și vedem ce o să fie. Tineri fiind, ce aveam de riscat? N aveam de riscat nimic în timpul nostru. >> Timpul nostru >> era din nou o idee extraordinar de mișto. Nu exista în piață la momentul respectiv. Plus că am construit o, țin minte că a fost foarte fain. Eu am făcut front end ul, Andrei a făcut backend ul, Mark era cu cu viziunea, după care am folosit Trilul Lilu ca primul client al acestui proiect. Adică trilul Lilu a devenit primul site din România și foarte probabil top trei din Europa care să aibă reclamă în video pentru că nu existat tehnologia și noi am creat tehnologia să ți apară >> adică să monetizeze vizualizările unui >>
Unui videoclip. Da. Da. Și de la ăsta pornit live rail, care proiect în care eu personal am fost implicat operațional vreun an jumate doi, pentru că la un moment dat s a întâmplat o un split. Andrei, care era City și la Trilul Lilu și și la Live Rail la un moment dat a zis: "Eu mă duc în Londra, mă mut plec în Londra că voi merge mai departe cu live raile." Și a fost un șoc mare pentru mine. Eu la momentul respectiv luasem investiție pe trilul Lilul de la un investitor francez cu care am mers mulți ani înainte și aveam un contract de mandat. eram obligat prin contract să rămân minim trei ani în trilul Lilu. N aveam nicio șansă să merg mai departe eu cu Live Railrail, dar dar am rămas în continuare acționar în compania respectivă și Live Rail s a dus pe drumul ei. Deci a existat un fork. Ăă, eu am rămas cu trilul Lililu, Andrei s a dus cu Live rail și long story short ăă a trecut prin multe
prin pivotări, a trecut prin greutăți de finanțare pentru că a era 2008 criza financiară Crazy Staff, dar au găsit un fond de investiții din Londra care să creadă în viziune. Și >> mă gândesc că Mark a identificat >> Mark împreună cu Andrei. Da. au identificat acest fond de investiții care a investit a fost singurul fond de investiții care a investit în live rail în total până la exit un sing >> până la exit până la exit un singur fond au fost 12 milioane investiți în total și Live rail s a vândut cu 500 de milioane în 2014 către Facebook Meta. La momentul respectiv era deja o companie care făcea 100 de milioane pe an venituri, vreo 15 milioane profit. avea 100 și ceva de oameni în birouri, în țări, în mult în multe țări, inclusiv în Cluj avea vreo 60 de developeri, dacă bine țin minte. era în top trei în lume la >> monetizare pe clipuri. >> La monetizare pe clipuri era ajunsese să fie una
dintre cele mai mari platforme de real time biding pe video advertising din lume. Se bătea la un moment dat avea lună în care avea mai multe afișări decât Google pe zona de video advertising. Deci crazy pentru că ajunsese să aibă clienți. Imaginează ți clienții care au conținut video și care aveau videourile pe site urile lor, de exemplu. foloseau live rail ca să și afișeze reclamă în videourile de pe site urile lor. În rest, da, exista YouTube și așa mai departe, dar ce faci cu restul? Și aici vorbim de CBS News, de Major League Baseball etc. Erau foarte, foarte mulți clienți și atunci a devenit un asset extraordinar de interesant pentru giganți și a fost a fost achiziționat și aș zice că ăsta a fost cel mai mare succes financiar al meu pentru că uite un copil de 25 de ani care și a pus pasiunea într o chestie în care a zis ce am de pierdut și a construit ceva foarte foarte mișto. a ajuns
ca după ște ani să fie un succes financiar incredibil, fără să ți calculezi, fără să ți faci vreo proiecție în sensul ăsta. Oglindez pentru voi. Doi tineri care se înțelegeau bine, au început să lucreze pe piața locală în România, au început să lucreze pe internațional, unde unul dintre clienți au avut încredere în ei și a spus: „Vreau să fac ceva interesant." Iar aceștia, în loc să le ia bani a spus: "Iteresant, dar vreau să ne parteneriem." În urma încrederii respective pe care și au dat o reciproc. Da, Marc din UK și cei doi din România au reușit să construiască un proiect care a fost achiziționat cu 500 de milioane și până atunci a bătut recorduri. De ce spun asta pentru voi? Este că în proximitatea voastră se află viitorul tău partener cu care poți să ai succes. Ai nevoie să crezi și în tine și în oamenii din jurul tău și să te asiguri că tu dai tot ce ai mai bun din tine. Care este
cea mai mare bucurie pe care ți a dat o proiectul acesta? Dar uite, nici nu vreau să știu de proiect. Care i cea mai mare bucurie pe care ți a dat o Dunca, partenerul tău? Andreea Andreea a fost întotdeauna un om cu care am fost de care am fost foarte apropiat. Adică noi am fost prieteni, bunicii noștri, părinții noștri din au crescut în același oraș, au fost colegi de liceu. Ne am reconectat când el a venit la facultate în Cluj. Am venit și eu în în Cluj și am avut întotdeauna o relație foarte bună de prietenie. Dar aș zice că, știi, se întâmplă foarte des ca lucrurile să se îndepărteze. Până la urmă el a plecat în Londra, după care ei s au mutat în San Francisco cu >> distanța distanța zice cuvântul. Da, dar cu toate astea am rămas în continuare apropiați și cred că ăsta a fost un lucru foarte important pentru mine pentru că am văzut că uite, no matter what happens suntem tot cei doi care
au început de la zer. >> Foarte fain. >> Spune mi un regret pe care l ai despre trilul Lilu. >> Ă ha. Bună întrebare. E probabil proiectul care nu și a atins cu adevărat potențialul pe care mi aș fi dorit eu să și l atingă și e foarte ușor să te uiți în spate și să zici de ce, dar când ești acolo în focul bătăliei e un pic mai greu. Mi am dat seama mai târziu de ce de fapt >> Deci >> problema a fost că ne am defocusat și anume în 2011 cum ziceam eram cel mai vizitat site din România. 3 milioane de vizitatori unici. Mă întreba lumea cum faci, ai atâția useri, nu înțelegem. Uau! Noi în spate, într adevăr făceam ceva bani, dar nu ne acopeream cheltuiele. Eram în continuare pe minus. Era foarte capital intensive business ul. Și am zis ce facem ca să monetizăm totuși, să facem mai mulți bani și ne am uitat un pic ce face lumea pe trilul Lilu și în mod evident asculta foarte multă lume asculta
muzică. Și la momentul respectiv am zis că ar fi oportunitate văzând ce se întâmplă și afară cu Apple Music, cu de fapt cred că Apple Music încă nici nu apăruse, dar era Spotify, care era un startup suedez care începea să crească și să se internaționalizeze, dar în Suedia era extra era 90% din oameni ascultau în Suedia muzică pe Spotify. Vorbim din nou 2011 când oamenii piratau pe torenți. Nu se gândea niciun român la momentul respectiv să plătească ceva pentru muzică. Dar am zis avem atâta trafic. Muzica e ceva care 100% va fi interesant pentru publicul Trilul Lililu și atunci hai să creăm un produs de muzică premium pe bază de abonament, similar cu Spotify, încât să direcționăm parte din acest trafic către zona premium și să generăm bani. Și acolo Zonga se s a numit produsul de streaming care a fost foarte interesant. și care intră în categoria aia că nu facem chestia asta pentru că e ușor,
facem chestia asta pentru că credem că i ușor [icnet] și [râsete] a fost foarte greu. Deci, Zonga a fost proiectul cel mai greu la care am lucrat vreodată și cred că n o să mă mai întâlnesc vreodată cu așa ceva. Pe de o parte, cum ziceam, ne a ne a defocusat. Am încercat cu aceeași echipă să construim două produse în paralel cu fiecare cu specificațiile proprii, cu piața proprie, cu business model diferit. Ce nu Ce nu știam noi dinainte era cât de greu urma să ne fie să luăm drepturile pentru muzică, cât de cât de dificil urma să fie business model ul >> care a fost insane. A fost >> Dar știu că aveați cu cineva din Telecom. Prim Aveam cu Vodafone. Am făcut un deal cu Vodafone, ca să înțelegi. Noi ne am dus, noi am, noi am zis oameni de product, am zis, bă, cât ne ia să facem un music streaming, un player, nu știu ce, vreo șase, nouă luni aveam echipă beton, îl facem și noi eram deja destul
de ne am și apucat, după care am început să vorbim cu music labels. Erau câțiva playeri >> după ce ați început produsul. >> Noi am început produsul, n avea știam cum să facem. N are rost să stăm să >> Așa >> așa după care ne am ne am dus spre Music Label să hai să ne dea drepturile de autor pentru muzică și îți zic o poveste când m am văzut cu Head of Universal Music pe Eastern Europe m am dus la Sofia să mă întâlnesc cu tipul ăsta și discuția a început așa am intrat pe ușă Am intrat în camera în care era tipul ăsta și a zis: „De ce să ți dau ție drepturile pentru muzica mea, pentru munca mea în condițiile în care am 15 care stau la coadă ca tine? Dar nu că vrei o cafea, o apă, cine ești, cum te cheamă, înțelegi? Așa a început discuția. And we realize it was gonna be tough. >> Câți câți ani aveai atunci? >> 20 și vreo 6 7. Îți dai seama că >> Deci Sergiu la 26 de ani intră la Universal Music.
Eu eu am și lucrat cu cei de la Universal Music. >> Tu ai intrat la ei în birou cu speranța să aduci acasă un contrarie. Eu știu cum să astea. Mai te trezești în dimineața aia, îți faci bagajele, te pregătești. Zic perfect. Uite eu cu echipa mea deja suntem buni recunoscuți în România. Merg la o întâlnire ca să aduc un contract bun acasă. >> Te cazez frumos. Ai ajuns, te cazezi frumos, te ai aranjat pa ești la întâlnire, cum intri, iei un pumn în stomac >> din prima și după aia un cap în peret. [râsete] >> Am fost șocat. Nu, n are rost. Eram eram tânăr. Eram am Am fost de a dreptul șocat. Am intrat într un defense mode din ăla că stai că avem useri că trilulilul, că stai că nu. A, deci și acolo folosești muzică. Cât ne plătesc ăștia pentru muzica de pe trilul? Deci înțelegi asta ăsta a fost asta a fost poziționarea tipului respectiv. Dar omul ăsta a fost smart și a reușit să negocieze ceva
util pentru compania lui sau din păcate nu avea human skill ul necesar ca să poată vedea oportunitățile din camera aia? >> Ce am înțeles mai târziu a fost următorul lucru: piața muzicală, deși arată, știi, poleită din afară, vezi artiștii, vezi frumusețea muzicii și actul creativ și totul i beton. În spate e de fapt a very rough și very tough business. E absolut măcel în acea piață și e structurată și împărțită de câteva companii. Universal Music fiind cea mai mare companie din spațiu avea 35% cotă de piață, după care mai erau încă două și împreună practic asstea trei, că mai era a patra, dar a fost absorbită de alta, Universal, Sony și Warner. dețin 60 și ceva% din piață. Practic, poți să zici că e un oligopol la finalul zilei. Ei, în momentul în care tu ai un asemenea power în orice piață ai fi, n are nimeni ce să vină să negocieze cu tine. You said the terms. Cum vrei tu și >> cum ai închis
dealul ăla sau nu l ai închis? >> Nu l am închis atunci, îți dai seama și am zis, >> stai, stai, rămânem un pic aice. Când ai ieșit din biroul ăla? Am zis că n o să se întâmple niciodată, că e gata, am murit, nu, n are rost. Și poate că ar fi fost mai bine într un fel să nu se întâmple și să nu ne băgăm în în Zonga, dar am fost perseverenți și îți ziceam că aveam un un investitor francez, Alexis Bond, care el el fusese și el avusese un exit, fusese într o companie numită lastm.com, se vânduse cu un miliard și ceva compania respectivă, omul dintr o familie bogată oricum. Era genul acela de investitor mai sofisticat și care de la care până la urmă pentru mine a fost un mentor pe pe termen lung și norocul la finalul zilei în acel deal a fost cu el pentru că a zis: "Ok, Sergiu, ai învățat ce înseamnă să a te ai lovit un pic și tu cu capul, ai văzut și tu un pic cum cum sunt lucrurile. Zi mi un
pic despre omul ăsta." I am povestit, [voce dreasă] vorbeau amândoi franceză, erau francezi. i a dat un mail frumos. Auzi, am văzut te ai întâlnit cu Sergiu? Hai să ne întâlnim în Paris. Eu s atunce nu știu ce s au întâlnit. Aveau amândoi ceva background armenesc, au băut o chestie, au făcut o nu știu ce și lucrurile s au înmuiat și până la urmă am reușit să închidem dealul, deși dealul a fost foarte foarte foarte foarte prost pentru noi la momentul respectiv. ne impuneau garanții minime. Adică trebuia să plătim, dacă bine țin minte, vreo 400000 de € pe an, minim un guarantee. Nu contează câți useri ai, doesn't matter. Tu plătești minim 400000 și cu fiecare >> și asta doar pe piața din România. As >> doar pe piața din România. Vrei încă o piață, era complet altă altă discuție. De aia zic că a fost un business extrem extrem de tough și oarecum și toate toate întreg dealul cu music labels era
structurat pe pe modelul the Greater Off. Adică The Greater tu îmi plătești cea mai mare sumă dintre 400000 pe an sau atâta pe user sau cota mea de ascultări din totalul ascultărilor înmulțit cu câți bani faci sau nu? Deci oricum o luai [râsete] tu, tu erai ultimul la masă și aveai o marjă de probabil 10 15% la finalul zilei și din aia tu trebuia să ți faci marketing și trebuia să It was a neverending pit of money, ceea ce s a ceea ce a demonstrat și Spotify, pentru că Spotify a pierdut miliarde multe multe multe miliarde până a ajuns să fie pe plus și apoi să se listeze pe bursă și nu știu ce. Ca s o închei asta, vă recomand să vedeți filmul filmul The Playlist de pe Netflix, care povestea Spotify. E o serie scurtă. Mi s a făcut rău când am văzut filmul ăla pentru că am trecut prin aceeași chestie, aceleași lucruri, dar îmi pare rău că n am văzut niște chestii pe care acei oameni le au văzut
când au creat startup ul. >> Zi mi, când închizi o afacere de genul acesta în care s au investit milioane, timp, emoție, efort, cum se închide o afacere de genul acesta? E foarte interesant pentru că partea tu ești implicat foarte tare emoțional într un într o astfel de într un astfel de business și cred că și am mai poate am mai vorbit de asta, dar Zong ar fi trebuit să l închid după trei sau patru ani. [voce dreasă] Am stat șapte din ambiție, din ego. facem, hai că fac cumva. Eu făcusem exitul, mi am pus banii mei personali, nu mi am luat salari trei ani whatever it took, știi? Am fost pentru că s genul ăla de perseverent încât nu ne lăsăm, știi? Dar am greșit. Mi am dat seama după aia că uneori trebuie s o lași, uneori unele chestii trebuie să moară și asta e. Nu, nu, nu i neapărat deștept să te duci până la capăt. [icnet] Și după ce am investit atâta emoțional și atâta energie și efort
și drumuri și mergeam la București și mă vedeam cu pe de o parte cu Vodafone că am am reușit o zic pe asta că i că e un pic zic e o e o poveste destul de să zic funny asta de început și după aia o zic și aia de sfârșit. Deci noi ca să reușim să facem proiectul ăsta când am negociat cu casele de discuri, le am le ziceam că avem produsul gata. Ne am dus în același timp și am vorbit cu Vodafone și le ziceam că avem dealuri cu casele de discuri și produsul gata și la label uri că avem deal cu Vodafone și n aveam practic nimic și cumva le am >> Fake itak >> fake it make și în nouă luni s au aliniat și le am închis și așa >> E Problema e și și am ajuns cu Zonga până la urmă am avut 120000 de clienți. A a fost ceva adică n a fost plătitori da >> plătitori. 1200 pe aia nu i puțin. Ai un nume numărul nu i puțin fantastic. Și acolo eram acolo eram să zic la break even la 120000 de clienți și era foarte
bine. Problema a fost că depindeam foarte foarte mult de Vodafone >> și au început. La ei practic o dată la câțiva ani se schimbă CEO ul pentru că e cu contract de mandat și n are voie să aibă mai mult de un număr de mandate sau așa. Se schimbă aproape o dată la patru ani CEO ul. [sforăit] Am supraviețuit vreo doi CEO, dar când a început CFO ul să fie cel care ia deciziile, a început să fie destul de A început să fie destul de greu și păi de ce plătim atâta? Păi nu știu ce. Și noi, săracii, eram un startup mic între două forțe, între Vodafone și casele de discuri și noi eram între Ciocan și Nicovală și ne o luam tot timpul. Știi >> să știi că de afară din piață Zonga se vedea mare și frumos. Era >> ca un prinț >> extraordinar. Da, da, da, da, da. Era, era a fost >> experiența pe Zonga era extraordinară. Știu că în agenție colegii mei ascultau Zonga. Era erați pe val. Adică noi ne uitam de
aici de afară, ziceam inimaginabil ce reușește Sergiu să facă. >> Da. Ă am făcut vorba aia din Rahat Beach pentru că a fost foarte greu și a cea partea cea mai grea a fost că n am mai reușit să atragem finanțări de care aveam nevoie evident pentru că era era foarte capital intensive și asta. >> Hm. >> Ok, focusându ne pe asta, trilul Lil a scăzut, nu știu și din păcate au scăzut cam amândouă în în paralel până la urmă. După care, deci ca s o închidem pe asta cu Zonga, la un moment dat încercând să fac tot ce se poate face ca să fac acest business să meargă again. Am băgat 500000 din banii mei, orice numai să make it work. Da, am zis, bă, cu ce putem fi noi mai cu ce putem fi diferiți de Spotify, de exemplu? Adică ăia veneau deja tare. Era deja creaț din română. A, deja creșteau. Îți dai seama din 2012 când am lansat noi până în 2019 când am zis it's over, Spotify a crescut ca făt frumos și
singurul unghi pe care l am găsit a fost să punem accent pe local music și să încercăm să găsim în zona asta de Europa de Est parteneriate și să l facem un fel de franciză, între ghilimele de genul. Mă duc în Grecia și semnez cu un music label local. Le dau brandul, le dau produsul, le dau tot și ei să se ocupe să promoveze produsul în Grecia cu focus pe muzică grecească pentru că >> deci să le dea infrastructura tehnică lor. >> Da. >> Ca ei ei au conținutul și >> brandul și tot. >> Pentru că ce a fost foarte interesant după analiză a fost că în Grecia, de exemplu, era muzica locală e >> 80%. Restul nu >> 90. Spotify nici măcar nu nimeni n asculta muzică pe Spotify. >> Asta a fost smart. >> Te duceai vinerea, ăștia au live music, se duc, aruncă flori pe scenă la artiști. E foarte interesant. Deci cultural era o zonă în care local music make sense. Și ce s a întâmplat? Long story short văzut
cu cea mai mare casă de discuri din Grecia și le am zis dealul era arătat bine, au fost de acord, nu știu ce și le am zis ok, hai să începem parteneriatul ăsta într o zonă în care avem încredere unii în ceilalți. Puneți 15000 € nu mai știu, 300 € advances și vi recuperați voi din sales. N au vrut 15000, 100 5000, frate, să pună măcar ceva. Da. Și n au fost de acord. Și în momentul ăla mi am dat seama că nu n am nicio șansă să mai fac ceva. Ăsta a fost ăla a fost ultimul punct în care am zis am încercat tot, am încercat tot, am făcut tot ce a fost posibil am făcut. Înseamnă că this is it. Și da, cu durere în suflet și părere de rău și asta e. L am L am oprit și partea cea mai >> N ai vândut nimic din aplicație, drepturi, ceva, oportunitate de monetizare. Pe final n a mai fost nimica. >> Nu, nu. Și în final nobody cared. Asta a fost partea cea mai tristă cumva. Apa curge pe Someș, pe Dâmbovița
și asta a fost. Eu tot spun celor cu care mă întâlnesc, maia faci rai 1% din viață, bucuria din familie și experiențele pe care le ai cu prietenii de zi cu zi sunt cele la 99%. Nu pentru că nu petrecem mult mai mult timp în mediul antreprenorial, ci pentru a nu i da atât de multă importanță ăă unei companii. Pentru că uite, opt 9ă din 10 companii mor în primii doi ani, după aia iarăși un procent din ăsta enorm. Da. Deci 50% în primii cinci ani de zile ca la 10 ani de zile să mai avem >> Da, da, da. Să mai avem foarte puține. It's business. Și până la urmă e societate cu răspundere limitată la nivelul capitalului social pe care l ai. Ăa erau SA. >> Da, da. Deja era la distribuit. Da. Păi când primești investiții [râsete] așa e. >> Erau esauri. >> Înainte să trecem de etapa asta pentru că eu am o curiozitate personală. Ce crezi azi că trebuia să faci un singur lucru mai bine în trilul Lilu
ca astăzi triluliu să fie de succes? Un singur lucru. >> Focus. Să fi stat pe el. doar pe el și să l >> Și ce facem cu antreprenorii cu ADHD? Zic acuma generei cu ADHD care au entuziasmul momentului de start când totul este necunoscut și este challenge ul ăla inițial. Poate tu știi că există acei startup lover care >> vorbești. Eu cred că s the king of ADHD acum. Adică eu zic glumesc. >> Da, da, da, da. Dar ce aș zice e că de fapt mie mi e dor de întotdeauna mi a fost dor de momentele alea de entuziasmul acela de început și e o chestie interesantă că am cred că am putut să pinpoint la un moment dat exact momentul când mi am pierdut entuziasmul de novice, de e ceva nou și așa mai departe. pentru că deja trecusem prin atâtea lucruri încât nu mă mai nu mai exista ceva să mă entuziasmeze. Până am dat de AI. Când când a apărut AI ul, mi am luat Sparkul înapoi. Așa că le aș zice antreprenorilor
să și păstreze energia respectivă. Acuma, într adevăr, în anumite limite, că dacă o iei prea tare pe arătură și te duci pe prea multe căi, s ar putea să nu n ajungi nicăieri. Dar totodată și probabil că vom ajunge și la subiectul ăsta, cred foarte mult în în zona asta de a experimenta și de a încerca și mai ales AI ul acuma îți dă posibilitatea să experimentezi la scară, aș zice, încerci 1000 de idei, vezi care funcționează și e cumva parte din modelul meu actual ceea ce fac acum, >> că am o intrigă peste tot aud așa citate, știi, interesante despre cum ar trebui să faci business ul, ce are sens. Și cu ăsta rezonez. Where focus is, energy flows. >> Da. >> Provocarea pe care o am este că dacă antreprenorul începe un proiect și este full involved in, întrebarea e cum își diversifică investițiile ca și risc. Adică tu îți pui 500000 în proiectul ăsta și timpul tău. Tu nu mai ai timp și bani că
ți i ai investit aice să zici ok hai să mai iau un teren să mai fac o dezvoltare imobiliară, poate investesc o clinică medicală. [sforăit] Nu prea poți să dacă în schimb investește în imobiliare și vede că easy money acolo, se descurajează cât de mult muncesc aice în proiect, știi? Hî, >> dacă nu investește și aici nu mer lucrurile bine, după aia ai întrebat acasă de soție, auzi, dar ți ai băgat tot timpul și energia într un singur PR te ai gândit să diversifici, că cartea zice să diversifici și asta este o intrigă generală și de aia cumva încerc să văd care i takeaway ul tău, dar să știi că astăzi, dar doar astăzi și să zicem așa de vreun an doi îs focus pe un proiect și do your best, dar și probabil pentru că deja noi am reușit să avem o experiență mare de proiecte și ne cam știm unde suntem buni, cam știm despre noi unde suntem buni, unde putem dezvolta, ce nu prea ne place și am învățat
o mare valoare, puterea cuvântului nu și puterea asta de a eu aia nu vreau să fac. No way. Știi? Și asta ajută. >> Înainte să trecem la AI și vai cât îs de Abia aștept să l dezbatem să vedem dacă ne certăm pe ei sau ne sau ne sincronizăm. Spune mi un picuț, după aia ai trecut în viața ta ca profesionist în intraprenorial sau la Enroad? Mă gândesc că a fost un așa un jour intraprenorial. Știu că ai avut mână liberă să faci multe lucruri. Eu mă uitam la X Portal și mă tot gândeamnezeule până unde se poate ajunge? Adică era mindfuck total, era ceva extraordinar. >> Pe scurt, cum a fost acolo experiența ta? Ce ai făcut în Elrond? și după aia trecem la EI. >> Da, a fost un a fost un capitol foarte foarte interesant Elrond Multiverse X. Practic nu eram foarte apropiat, să zic, de zona de blockchain sau neapărat apropiat de zona de blockchain, cu excepția faptului că investisem în Nel Rond. Eram
e holder de ceva vreme. M am m am întâlnit cu Beniamin Mincu, cu unul dintre frați. >> Deci erai investit înainte ca tu să lucrezi acolo? >> Eram, eram, eram și urmăream proiectul și î plăcea foarte mult. Era, era foarte exciting ce fac ei. Și Benny are așa un stil foarte interesant de a ți intra sub piele și de a de a te te conecta cu el și e un tip foarte deștept, foarte citit și energie. N ai văzut bomba atomică? N știu dacă am văzut pe cineva să aibă forță și atâta putere de muncă, să zic ca tipul ăsta. [sforăit] Venea, nu știu, îmi scria, se plimbă cu mașina din Sibiu până în Cluj, numai ca să și clear his head și ascultă cărți, audiobooks. Făcea chestia asta destul de des și îmi scria la 10:00 seara vine la Sibiu până la Cluj. Ne venea la o poveste. Hai, zic, haai la mine. Și venea la mine, stătea, nu știu, până la 3:00 4:00 dimineața și stăteam și povesteam. Și așa, în vreo nouă luni
m a convins să join the project. Acolo a fost o chestie foarte interesantă și motivul pentru care m am m am decis să intru era datorită metaversului. >> Hm. Și să zic de ce. Pentru că la momentul respectiv era metaversul era foarte pe val. Meta și a schimbat numele în meta. Părea că va fi the next big thing. Nu era ul încă pe hartă și din păcate na, pariul respectiv n a mai mers până la urmă. Dar conceptual a fost foarte interesant pentru mine de ce? Eu făcusem în pandemie un startup în zona de virtual events care a mers cât a mers pandemia. După pandemie, Virtual Events a murit ca piață și a fost foarte ciudat, dar părea că asta cu metaversul era cumva step, adică să ai să accesezi o lume virtuală, cu adevărat virtuală în care tu poți să ai identitate, poți să ai eu știu evenimente, poți să faci o grămadă de lucruri. părea foarte interesant și cred că dacă metaversul ar fi avut mai multă
tracțiune și mai mult succes ar fi fost cel mai important use case pentru blockchain ever. Și îți zic de ce. [sforăit] Pentru că în momentul în care tu ai o lume virtuală, dacă tu vrei să deții ceva în acea lume virtuală, că apăruseră la un moment dat proiecte, puteai să ți cumperi o clădire, puteai să ți cumperi pământ în în virtual world și așa mai departe, blockchain ul era legerul ăla imutabil în care puteai avea complete trust și ownership real în metavers. Nu, hai să le explicăm lor că o să ne certe pentru romgleză. Hai, măi, învățați limba română că nu se mai poate. Deci și voi trebuie să înțelegeți, în tehnologie există foarte mult termen moșteniți din limba engleză și cei care muncesc mult pe piața internațională utilizează și adoptă termenii ăștia și să știi că dacă traducem limba română nu sună nicicum, nu funcționează. Astăzi în viața reală avem imobilele, da? Sau dacă ne gândim
la mașini, la bunurile mobile, atunci avem cărțile din tate, iar la imobile avem CF urile, cărțile funciare. În cărțile funciare la noi în viața reală avem o instituție, da, cred că ONCPI chiar a fost blocată de curând, care îți păstrează siguranța faptului că este al tău ăla. Bun. În blockchain, da, în tehnologie, în această tehnologie avem cum să zicem într o lume digitală, virtuală, majoră, profundă și interesantă, avem cum să spunem că spațiul ăla de acolo este al lui Sandu. Și case study ul acesta, dar specific capacitatea asta a blockchain ului era o utilizare extraordinară în metaverse. Da, dar tu când zici că metaverse nu s a dezvoltat sau n a avut adopție, vorbești despre ce ați făcut voi în mod specific sau ca și adopție generală în lume de către audiență? >> Vorbesc ca adopție generală în lume pentru că trebuia să fie un val cum a fost acum ei ul, adică toată lumea să înțelegem
ăla aia înseamnă aia înseamnă adopție reală. >> Ok. Și de obicei când tu construiești ceva pe un val în creștere o să crezi și tu. Știi cum se zice că The Tide Lifts all Boats. Acuma folosesc chiar engleză, dar uite o traducere pe ecran. >> Pac! Aici >> aici. Da. și ăă exista această extraordinar de interesantă oportunitate în care cu un wallet, da, o aplicație, un un app cu blockchain în spate, acel wallet putea să ți devină identitatea ta personală în blockchain. În momentul în care gândești te că te duci, nu știu, joci un joc în metavers, câștigi ceva, îl ai direct în wallet, in real life, îl vinzi și te duci și îți bagi benzină. Era insane de mișto oportunitatea și putea să crească la un la o scară atâta de mare încât încât am fost fascinat și am zis e genul de oportunitate pe care nu pot s o nu pot s o ratez. Ok, n o să mai fiu antreprenor în definiția pe care o știu, dar mi au promis
băieții că o să fie un spinoff și că o să fie până la urmă o companie separată și care va avea direcția ei. Și așa a și fost și lucrurile s au dus foarte mișto în în direcția respectivă. Ei cumpăraseră, cumpărasă o altă companie cu licență de e-Money, electronic money. Avea o companie în București reglementată de BNR, adică vorbim de o companie financiară reglementată. era singura care avea acest tip de licență în România la momentul respectiv bazat pe și bazat pe compania respectivă, puteam să lansăm și servicii financiare conectate cu toată povestea asta, ceea ce am și făcut. Am lansat un card debit. >> La un moment dat lumea nu știe >> viza Mastercard putea era backed buy sau nu era nevoie? >> Da, da. Era un pe real. Era un mastercard. Da >> lumea nu știa asta. Am avut vreun an jumate în care eu am fost director general la acea companie. Am dat examen la BNR. M au aprobat BN că trebuie
să te aprobe BNR ul ca să fii director general. Am fost director general. I am ajutat să curețe compania, s o restructureze și așa mai departe ca s o pregătească pentru un investitor mai târziu. Deci a fost a fost o experiență foarte foarte foarte interesantă. nu neapărat atât de atât de tare conectată zona de blockchain, cât conectată cu servicii financiare, cu la început zona de metavers, care cum spuneam până la urmă n a n a >> n a fost în adopția generală. [icnet] >> E după trei ani și ceva, aproape patru ani, am decis să plec pentru că pe de o parte apăruse AI ul. Bineînțeles că puteam să mai rămân și să fac lucruri cu AI și așa mai departe, dar mă simțeam că deja ajungem într o zonă în care devin manager and I'm not a manager, I'm a builder. și simțeam energia asta de creative energy pe care de care vorbeam anterior că îți vine să faci 17 chestii și să te apuci și ai idei și așa mai
departe încât am considerat că nu i cinstit față de mine să mai stau ca să ce nu nu simțeam că mai am ce să fac acolo. Nu era cred că nici pentru ei cinstit să aibă pe cineva care poate nu mai are energia. Ne am pupat, drumuri bune și am rămas în relații foarte bune și în continuare îi urmăresc, le doresc succes, dar am decis să trec pe înapoi la antreprenorat. >> Îmi pornesc ochelarii de la Meta pentru întrebarea aceasta. >> Să ajungă la Zac. [râsete] Răspuns. >> Exact, exact. >> Se uită. >> No, no retention și pe ăștia. Gata, nu mai nimica. Noi toți antreprenorii din Cluj care te cunoșteam, ne am uitat cu durere când am văzut că un antreprenor din Sibiu te a convins să lucrezi alături de el. >> Îți recunoaștem. Da. Da. Deci când a plecat Sergiul, noi ne întrebam, băi, cât de mare i dealul? Ce se întâmplă acolo? Ce face acolo? Aveai cum să faci 100 de milioane tu personal dacă așa lucrurile
perfect în Elrond? >> Cred că da. Da, poate 100. Dar care i diferența dintre 80 și 100? [râsete] Puteam să fac destul. Da, [râsete] >> genial. Adevărul este că și eu mă mai întreb o dată, cineva care câștigă, I don't know, peste 10000 de €. Hai, 20000 de € pe lună, >> dar să câștigi 50 100000 care mai e diferența între >> Nu mai e diferență. Nu cred că mai ei, dar sigur n am fost acolo să putem experimenta. Poate ne spun alții, poate ne spui tu în comentarii cum să câștigi peste 500 și dacă deja te interesează să câștigi 100000 € pe lună. Bun, trecem la AI. >> Hai. >> Bun. Dar înainte să trecem la AI sau nu, trecem la AI și după aia vorbim despre produsul tău. Știu că faci ceva produs despre AI sau cu ei și mergi fix în zona aia în care am eu suferință cu contabilii, că tot vorbesc despre ei și eu de fiecare dată încerc să lămuresc. Nu, man, nu vor dispărea contabili. Ei nu se evaporă. Sper
să dea bunul Dumnezeu să nu mai trebuiască să facă ce fac astăzi. Înregistrări, puneri pe conturi, balanțe, zero cu zero, echilibrări. În loc să vină la noi managerii și să ne zică, uite, perspectiva financiară următoarea îți recomand să vezi că tu ai cumpărat mai ieftin ca și preț de achiziție pe aici cu 2%, dar îți schimbă calitatea produsului final și uite, avem scădere pe venituri, adică să ți dea niște insight uri financiare pentru oamenii ăia smart. Știu că lucrezi cu ei și acuma faci niște lucruri faine. Ai, ce ai simțit prima dată când ai folosit CHPT? Am simțit că e o revoluție la fel cum a fost iPhone ul. Exact ăla a fost. Eram îl arătam prietenilor, bă nu înțelegi ce s a întâmplat și nu înțelegeau ce s a întâmplat. Adică părea că e un chat, că nu știu ce, da, e un chat mai deștept. [oftat] După care le am zis, minte momentul ăsta pentru că e ăsta i momentul zero T0 în care lucrurile,
lumea s a schimbat. It's game over. Și era a fost un moment atât de de insane încât nu n am n am știut cum să l cataloghez. >> Câte nopți nu ai dormit în momentul în care ai început să fii heavy user al AI ului? Doamne, nu știu dacă nu știu dacă neapărat nopți, pentru că trebuia să dorm, că m am antrenat și un Iron Man acolo. Îți trebuie recuperare, trebuie să trebuie să dormi. Dar am avut zile cu 16 ore încontinuu, multe, nenumărate. Adică, Doamne, am ajuns, ca să înțelegi cât de heavy am ajuns să l să l folosesc, am pentru că am fost ți am zis, îs builder, știi? și îi place să construiesc și cred că oricine în ziua de azi dacă i builder în sensul de înțelegi arhitectură, înțelegi înțelegi ce înseamnă după partea aia superficială, că creezi nu știu ce două pagini și arată bine și nu știu dacă înțelegi ce faci după aia poți să construiești foarte multe lucruri. Am început în cred că acum
un an, august, septembrie, octombrie anul trecut să mă joc cu el și să fac tot felul de proiețele în după care încet încet la și la momentul respectiv își pierdea contextul foarte repede. Îi dădeai o chestie, tu ai avea tu aveai impresia, știi, ca gluma aia, nu știu, am văzut o glumă că unul sau o anecdotă că un tip și a lăsat a făcut accident pentru că și a lăsat mașina pe pilot automat. Era într o caravan din ăsta, într un RV și l a lăsat pe pilot automat și s a dus să și facă o cafea, că a crezut că se conduce singură, știi? Dar ei ul nu funcționează așa. [râsete] Nu funcționează niciul așa. Nu i zici gata, fă mi chestia aia și știe toate detaliile. Nu. Și mai ales acum aproape un an nu știa. După foarte puțin timp își pierdea contextul. Trebuia tu să scrii o grămadă de idei în alte documente ca să le preia. Oricum, greu să construiești ceva valoros. Azi ești în complet altă altă ligă
și am ajuns să lucrez. Acuma am în mod curent am șase terminale în paralel și aici mă mă refer la șase cloud code în paralel, nu? Și ei își dau agenți după aia. Șase cloud code, practic șase proiecte în paralel cu un al șaptelea care e orchestrator, care î controlează pe ăștia, face uri, pune în GitHub etc. Și după aia mai am câteva pe lângă, adică vorbim de 10 vreo 10 cloud code în paralel lucrez numai eu singur. Da. Bun. >> Asta ce a vreau să te puți, te rog, te rog, te rog, >> pentru că vreau să traduc. Dacă atunci când traduc din engleză în română îmi este destul de simplu să vă traduc, acuma trebuie să vă traduc din tehnologie în limba română. [icnet] are o echipă de 20 de oameni care nu s oameni care ei ai, care fac cât 20 de oameni, poate chiar mai mulți uneori. Nu zic dacă la fel de bine sau mai bine, că aici nu vreau să jignesc pe nimeni. Știu cât de valoros este să fii un programator
și cât de valoros este să ai perspectiva, emoția, sensibilitatea, valoarea umană atunci când dezvolți produse. Dar Sergiu astăzi plătind doar token de AI cu infrastructura pe care și a creat o, are o întreagă echipă de development cu care realizează produse. Când zicem că are 10 clod care lucrează cu sistem de agentic sau de agență în spate, înseamnă că are o orchestrare întreagă de organizație digitală care lucrează pentru dezvoltare. >> Scuze că te am întrerupt, dar a fost important să comunic. Foarte bine structurat. >> Și ce mi am dorit eu să fac a fost am zis așa, e evident că costul de development tinde spre zero. Da, ok. Poate că nu development din ăla, cum ziceam la la nivel mare, dar development la nivel de experimentare tinde spre zero. Asta ce mi zice mie? Asta îmi zice mie ca antreprenor în serie că pot să fac 10 chestii în paralel, 10 startup uri. Pot să lansez 10 100 de startup
uri în paralel să le dau drumul să văd dacă au product market fit, dacă au continui dacă nu le omor. Ce mă împiedică să fac chestia asta? Până acuma te împiedica faptul că resursele erau foarte scumpe. Nu prea aveai cum să faci chestia asta. Și evident că am început să fac asta și să dezvolt în paralel produse diverse pe tot felul de nișe ca să văd ce merge și ce nu. >> Uite, am o propunere pentru tine. >> Da. >> Am în ultimele 28 de zile 3,3 milioane vizualizări pe Facebook. [icnet] Îs undeva la vreo 1 milion și pe Instagram. Cam 3 milioane pe TikTok și către 1 milion pe YouTube. >> Not bad. Alege un produs pe care să l propagăm peste tot, să vedem dacă are sens și dacă nu, cum zici tu, să l omorâm că nu i costisitor. >> Păi, o să ți povestesc de Invoflux, de cel de care ai >> menționat. >> Ăsta să l punem și în descriere, aici în descrierea episodului. Uitați vă peste el și probabil o să
vă atragă și vouă atenția pentru că dacă ai orice fel de colaborare cu vreo compranie, cu vreo firmă de contabilitate, o să ai nevoie de ăsta. >> Da. Infox a pornit ca o de la o problemă proprie pe care am avut o, având atâtea proiecte în paralel, inclusiv firme, două trei SRL uri, fiecare cu contabilul lui. Am ajuns la o situație în care, Sergiu, îmi lipsesc factura de la îmi lipsește factura de la Booking, îmi lipsesc nu știu ce chitanțe de la OMW și așa mai departe. Tot timpul, în fiecare lună, am avut problema asta și am zis,"OK, cum pot să mi fac eu o automatizare încât să mă scap de problema asta?" Și am zis,"Bun, de unde vin, din ce surse vin documentele astea? E factura îmi vin pe mail, îmi mai trimite cineva pe WhatsApp, le am în galeria foto. Ok? Și atunci am construit o soluție care îți permite să ți conectezi toate sursele din care îți vin facturile. Cum ziceam e factura îți conectezi
mail ul auditat de Google. Avem auditare în sensul ăsta că nu poate oricine să ți intre în mail pentru orice. Deci e foarte specific scopul. îți adună bonuri, îți adună facturi din mail dacă sunt, pentru că clienții și furnizorii internaționali nu i ai în factura, ce i domestice î ai. Apoi îți poți să dai foror pe WhatsApp la un număr dedicat, ai o aplicație cu care faci poze la documente sau le iei din galerie și ai inclusiv o extensie de Chrome, că open AI nu ți trimite nici pe mail, nicăieri. Ai extensie de Chrom, care îți intră în Open. Ei, îți ia factura, ți o pune și așa mai departe. Bun, după ce ai am colectat asta, îți mai poți conecta și conturile bancare. Avem toate băncile din Europa. Îți conectezi conturile bancare și AI ul ce face? AI ul îți extrage informațiile din documente, îți face matching cu tranzacțiile, îți îți potrivește tranzacțiile cu facturile, cu bonurile și îți
pune toate documentele la dispoziția contabilului. Deci ai partea de colectare, apoi parte de înțelegere pentru că extrăgând datele îți facem niște dashboarduri frumoase în care îți arătăm venituri, cheltuieli, cash flow, îți arătăm cum stai cu banii, cine trebuie să ți plătească, pe cine ai de plătit, cât ai întârziere și așa mai departe, pentru că avem tot contextul. Și că le dai la contabil, contabilul are dashboardul lui unde se duce și zice: „Vreau pe luna iulie, click. Mi am luat pentru firma cutare toate documentele și le am băgat în softul de contabilitate. Deci, eficientizează la un nivel extraordinar atât ce are nevoie antreprenorul, cât și ce are nevoie contabilul. Și ăstea s ăștia s trei pilleri importanți: colectare, înțelegere și comunicarea cu contabilul. Eu ce am considerat exact ca și tine e că n o să dispară contabilii. Cel puțin cred că ei pot să mai stea liniștiți, mai
ales dacă se schimbă legislația, ai nevoie de contabil. Și ce am zis a fost ok, va exista în continuare relația antreprenor contabil. Există un canal acuma între ei doi, dar poate e plin de nămol. Hai să curățăm nămolul sau hai să facem un pod peste încât relația asta să fie mult mai rapidă și mult mai automatizată. Și practic asta ăsta a fost să zic produsul pentru care am reușit și să descoper că are un product market fit. Am atins, am lovit undeva unde e foarte sensibil și pare că foarte mulți antreprenori au problema asta și foarte mulți contabili au problema asta. >> Toți, >> toți. >> Eu cel puțin sunt frustrat. În ce delegație mă duc vreodată? Îs mereu stresat. Am cumpărat aia trebuie să pun să nu uit să mi iau factura. E îmi trimite o pe mail că nu de pe mail mă anunță. Vezi că n ai trimis o mai departe. Biletele la conferințe, peste tot am în gând mereu același lucru să colectez.
Da, este un numai eu îți recunosc. Dacă mă duc cu vreun coleg, fie el programator, designer sau orice altceva, om de marketing, eu tot spun ții tu, te rog, bonurile, ții mă la mine se pierd, știi? La mine se pierd și atunci e mai bine să și e un stres, dar asta trebuie fain că se poate automatiza. Apropo de contabili, >> timp ce te ascultam mi am dat seama că ai un mare adevăr. Ei, ei clar ne sunt utili și clar ne sunt valoroși, dar atât de multe lucruri se vor îmbunătăți încât le aș spune să nu stea liniștiți, ci să se uite cu atenție la proiectele care le pot îmbunătăți activitatea, pentru că cei mai smari dintre ei se vor potența folosând produse și folosind inteligența artificială și ăia vor avea tracțiune, știi, în piața asta în care să ți fie un pic mai ușor să lucrezi cu contabil. Ă valabil pentru aș zice orice >> pentru toată lumea. >> Da. Orice meserie. >> Mi ai spus că la un moment
dat ești integrat cu băncile cu toate din Europa. Mă gândesc că cu PS2 a reușit. Ai reușit? A fost >> open banking. >> Cu open banking astăzi este un picuț mai ușor. Este foarte util. Puțină lume utilizează din păcate, dar sper să utilizeze cât mai mulți și că acolo AI ul cumva ceva agent intră să vadă detaliile, să ia să facă matching între ele. Cât de sigur îi aia? Nu intră, nu intră eiul, nu ți intră ei un cont dacă e să s o luăm așa. E practic e o conectare, cum ai zis prin protocolul ăsta PSD2. Lucrăm cu un furnizor licențiat, are licență de open banking, ne sublicențiază pe noi încât să putem să folosim infrastructura. [sforăit] Și noi ce primim e practic un pachet de date de la fiecare client. La fel cum la fel cum trimiți tu, să zic, extrasul de cont, la fel primim și noi. Într un format CSV sau ca și extrasul de cont primim informațiile. >> După aceea AI ul, >> ok, >> facem matching
ul și așa mai departe. Deci nu ți intră, Doamne ferește AI. Nu este vreun risc acolo ca un ai bine teleghidat din China, că tot auzim poveștile astea. Nu, nu, nu, nu >> să vină el teleghidat fiind și să mai zia niște bănuți, să mai nu știu cum să Da, deci nu avem riscul ăsta. Bun. >> Nu. >> Acum ca produsul acesta să meargă bine pentru tine, ce înseamnă la nivel de clienți sau la nivel de venituri? Având în vedere că dezvoltarea ai putut s o faci tu cu Eu îmi și imaginez, nu știu dacă așa ai, dar eu îmi și imaginez mai multe ecrane așa și am [râsete] >> rotunde pe acolo. >> Acuma nu știu dacă într o mansardă mi aduc aminte că la un moment dat în pandemie filmai dintr o mansardă dacă bine, știi? Și atunci acuma proiectezi așa. Stai tu, Sergiu, cu mai multe ecrane rotunde, știi, niște agenți, intri, îți faci o cafiate și uiți, măi, ăsta nu i a dat la ăla de lucru, nu și a făcut bine treaba.
tu reușești să citești ca într un Matrix ceva și la un moment dat să zici hai să punem în producție să vedem cum merge. Având în vedere că nu te a costat foarte mult. >> Exact așa și fac >> cum am povestit eu acuma. >> Doar că de multe ori îs de pe mobil. Nici măcar nu mai stau pe ecrane. Am am reușit să mi fac un Am reușit să mi fac o infrastructură încât să nu mai trebuiască nici să am laptopul deschis. Intru pe mobil, le scriu, se ocupă băieții sau fetele și se întâmplă. >> Apropo, le ai dat nume la agenții ăștia? Ai? Nu le am dat. Ar trebui. >> Da, >> da, da. Le am dat T1, T2, T3, terminalul [râsete] 1. >> Aia e prea tehnic, știi? Dar știți că >> Stai, stai să >> Să ne vadă Zac. [râsete] Dacă ar fi să alegi un nume pentru AI ul care îți orchestrează proiectele pe care le dezvolți acum, așa, fără să te gândești prea mult, ce nume ai? Da. Celibidache. [râsete] >> Eu sunt Sergiu și el să
fie celibidache. [râsete] Da, >> genial. [icnet] Da, dar ni se schimbă total lumea. Și ca să ți răspund eu la întrebarea mea, câte nopți n am dormit, la mine au fost prea multe și frustrarea că oamenii nu înțeleg ce se întâmplă în jurul nostru, știi, era ceva cum să explic eu ce se întâmplă? Cum să explic că chiar dacă schimbarea nu are loc brusc într un an, doi, ceea ce acuma s a pornit este ceva intens. Dar neapărat vreau să mi răspunzi la ea. >> Da. >> N ai investit prea mult. Dacă vei face 1000 € pe lună, >> îi puțin și închizi proiectul sau îl păstrezi? Easy money, plătești un leasing, plătești I don't know o chirie în Spania. Între timp mi am dezvoltat un pic și un pic mai tare sau mi am definitia, [sforăit] >> what is this madness și ce facem cu ea. Mi am dat eu singur o definiție și o direcție pentru că am făcut un pic de research și am văzut un model interesant care există de foarte
foarte mulți ani și care se numește se numește Venture Studio. >> Hm. >> Un Venture Studio ce face e cam exact același lucru. își folosește propriile resurse ca să încerce anumite produse, să le lanseze, să vadă dacă au product market fit, adică dacă merg, dacă fac bani, dacă merită să le ții în viață. Dacă merită, există un pas următor și anume găsesc o echipă de cfounders pe care lipesc de proiect, se duc cu proiectul mai departe. Adventure Studio rămâne în spate ca un investitor strategic și mi am dat seama că asta e o direcție care mă interesează și cred că astfel de proiecte >> Da, să vină, scuză ne, dar vine următorul invitat, >> dar o să fie foarte fain că se acomodează cu discuția noastră și oricum mai avem Eu nu te las de aici încă o jumătate de oră tot povestim. Da. Da. Și și mi am dat seama de de acest model de de venture Studio și atunci în momentul ăsta eu mă văd eu pe mine ca
pe un soi de accelerator, dacă vrei, sau incubator, pentru că am atâta experiență să lansez proiecte și am trecut prin atâtea cicluri și înțeleg exact shortcut urile, Voi lansa astfel de proiecte. Voi descoperi dacă au product market fit sau nu. Dacă au prod market fit, le voi lipi de cofondatori. Uite acuma, de exemplu, aduc în Infoflux un CTO. S ar putea să aduc și un CEO care să ducă mai departe proiectul. >> Sună foarte bine. Poate te gândești și la mine să mai împing din proiectele astea în social media. >> Hai, [râsete] >> cum să zic? Să să nu mi pară rău că am suferit așa de mult atunci când te ai dus în Sibiu. Eu nu aveam nimic >> cum ar n aveam carne pe grătar ca să te chem la eveniment. Știi? >> Măi, Benjamin avea atunce o chestie mișto la care ne uitam toți. Liviu, bine ai venit. Urmează să filmăm și cu Liviu Balint, așa că în funcție de cum postăm și episoadele să căutați aici
în listă și episodul cu Liviu. O să vorbim despre horeca, potențial, provocări și ce avem acolo. Bun. Dacă ar fi așa să și și folosesc cuvântul, că vreau să folosesc cuvântul ăsta, să ți faci un delir. >> Hm. Câți bani crezi că vei face din cauzaului? >> Datorităului. Corect. Corect. Că i pe pozitiv. Noi >> să nu [râsete] să nu mergem pe minus. Da, >> da. [sforăit] >> Cred că cred că potențialul e infinit acuma. Adică nu mai văd nu nu mai văd niciun fel de limite în ce poți să faci. Cred însă că diferența o vor face proiectele care nu doar construiesc, pentru că, așa cum ziceam, software ul, dezvoltarea tinde spre zero ca și costuri. Diferență vor face echipele care au distribuția și care știu să facă marketing și care știu să împingă produsele în piață, care au 3 milioane pe TikTok >> și care pot să ajungă la consumatorul lor. >> Deci atunci când AI ul face ca fiecare dintre noi să ne putem
construi produsele și să le aruncăm în piață, se aglomerează piața cu oportunități de produse. Iar cei care vor putea și vor avea capacitatea să facă vizibile aceste produse în fața audienței targetate vor >> face diferență vor face diferența. >> Da. Și aicea aicea ăsta exact ce am și văzut. Văd aceeași idee de am început s o văd nu știu de 15 ori, dar n are importanță. N are importanță pentru că mă duc mă duc fundamental în acel produs. Ok, hai să văd băieții ăștia ce au făcut. Și o diferență e ca și cum ai luat Adidas și ai luat Abibas. E E o diferență foarte mare la cum e construit produsul și după aia o diferență foarte mare la cum poți să compoziționezi produsul ăla în piață, cu cine vorbești, cum înțelege lumea despre ce produs ai creat. Are acel produs pasul 2, 3 4 sau e doar povestea asta? >> Cum poate lumea să concure? Să ne gândim acuma. un tânăr 25 de ani creativ, Sergiu, știi
de cândva, Sergiu de Odinioară, >> da? >> Cum poate să concureze cu tine, cu experiență, cu eșec, cu dita, mai vânzări? Adică om tehnic de când î lumea ai 20 de ani de experiență. Oricum facem structura ta de dezvoltare de produse, arhitecturile pe care le ai în mintea ta, felul în care ai văzut product development și poziționarea, clar, nu numai notorietatea pe care tu deja o ai. Cum poate tipul ăsta, Sergiu, la 25 de ani să te concureze? Nu știu dacă el singur poate să mă concureze neapărat sau să aibă el în cap exact ce am eu, dar poate să aibă o echipă de trei, patru, cinci prieteni cu care se asociază, fac împreună, construiesc împreună, pentru că acolo de fapt și nu știu dacă modelul meu nu cred că e sustenabil până la urmă, inclusiv un venture Studio are mai mulți oameni. Doar că e o nebunie a mea s capabil să fac chestia asta pentru că o înțeleg profund și știu cum s o fac. Nu știu
dacă s foarte mulți oameni care pot să facă, dar doi, trei, pat dacă să pun [râsete] >> Sergiu zice că nu l poți concura, așa că fă bine și dovedește i că se înșeală. Da? Apucă te acum de treabă și să vedem dacă reușești să depășești fix în proiectele în care se implică. [râsete] Auzi, care e cel mai mare pericol pe care îl vezi că aduce în piață inteligența artificială aici? Deci, pe de o parte, pe de o parte lumea lumea simt că ajunge într un punct în care și am văzut expresia asta fork. ca la ca la software începe să se împartă în civilizația, oamenii să se împartă în mai multe tipuri de de oameni. Oameni care folosesc ei AI, oameni care nu folosesc ei AI, se, nu știu, se împotrivesc, n o să folosească niciodată și oameni care pur și simplu acceptă. Da, cred că un nici n are rost să mai povestim sau putem și să povestim și hai să povestim despre cât de mare va fi impactul și cât de mare
va fi această revoluție. Pentru că la fel ca în trecut, ca revoluția industrială, celelalte revoluții, asta e exact același lucru, dar pe steroizm va schimba absolut tot. Nu există industrie în lume, nu există un business, nu există un om în lumea asta care să nu fie impactat de AI și ăsta e adevărul. Și n are rost să mai povestim că dacă nu mai există cuvântul dacă e când >> vor rămâne vor rămâne oamenii fără locuri de muncă. vor cred că va exista o perioadă de tranziție grea oamenii vor fi confuzi și cred că s mulți oameni confuzi și acuma și vor fi se vor împotrivi multă vreme și n o să știe la ce să se aștepte și așa mai departe și da, va fi greu, dar și la revoluțiile industriale trecute a fost greu. Ă >> când apar umanoiziii, că avem o problemă acuma, provocare cu roboții. Eu îți spun sincer, am fiind partener în sau brand ambassador pentru Texilvania, am găsit în cadrul evenimentului
robotul pe care l am plimbat prin străzile Clujului și cred că l a văzut o țară întreagă pe acest robot în urma interviului cu poliția și așa mai departe. și în comentarii o îngrijorare generală era că ne distruge societatea robotul, că în fine este un blestem total ce se întâmplă și că ar trebui să nici măcar să nu existe nimeni care să l plimbe, dar apoi să existe robotul. Și întrebarea este când inteligența artificială ca și capacitate este implementat, da, la nivelul unui robot care se întâmplă că uite și are forma unui om, da? Care i riscul acolo și poate care e oportunitatea? Să să vorbim pe ambele un picuț că sunt convins că ai o opinie pe asta și cel puțin te a intrigat subiectul. Care i riscul și care i oportunitatea? Nu știu dacă ai urmărit în ultima perioadă ce face Tesla cu Optimus și Elon Musk, care din ce videouri am văzut e se pregătește pentru un push major a roboților umanoizi,
nu doar la nivel de fabrică și linii de producție, ci la nivel de ajutor în casă. Îți duce bagajele la mașină. Este un video cu el, ajunge la un eveniment și i duce bagajele la mașină. robotul sau la în timpul evenimentului pune robotul popcorn oamenilor de la de la eveniment, ceea ce sugerează evident că va înlocui basic jobs. Ce zice Mask în în despre strategia lui e că vede o lume în care existând un miliard de roboți de genul ăsta în lume și înlocuind foarte multe joburi, va crește nivelul de abundență la un nivel atâta de mare. Deci va va scă va scădea costul și ce plătim noi pentru everyday services va scădea atât de mult încât n o să mai ai tu nevoie ca om să lucrezi și împinge foarte tare ideea asta de universal basic incom. Adică dacă plătești cuiva o anumită sumă minimă lunar, anual, acea persoană s ar putea să fie foarte ok, selfsicient și asta datorită abundenței aduse de de roboții.
>> Și ăsta e un lucru bun sau e un lucru rău? Adică eu știu precis >> e e o e cred că e un subiect inclusiv filozofic, dacă mă întrebi pe mine, pentru că la finalul zilei tu ca om nu muncești doar pentru bani, muncești și pentru faptul că ce faci tu îți dă un simț al >> ai un scop, ai un rol. >> Corect. Te >> ai apartenența la grupul ăla, la oamenii ăla, comunitatea aia pe care o aduci ca și plus valoare. Eu mă gândesc în momentul în care părinții mei s au pensionat și mi aduc aminte discuțiile lor erau și acum eu ce ce fac eu? Care e rolul meu, ce mi se întâmplă mie acum? >> Da. Și e foarte bună întrebarea, adică dacă este univers universal basic income și există această nouă capacitate care ne ar face să fie tot ca și services, ca și viața de zi cu zi ieftină și noi să n avem nevoie de bani mulți ca să trăim, să facem. Eu am o întrebare. O să știm să fim creativi, o să știm să fim boemi?
Vom începe să avem tabietul? Nu, poate vom alerga mai mult, că știi că acuma încă nu mă apuc de alergat. Apropo de faptul că tu ai făcut câte Iron Man uri? >> Un full Iron Man și două half. >> În ce perioadă de timp? În doi ani. >> În doi ani de zile. Asta în timp ce erai pasionat de AI și agenții lucrau. Deci când agenții lucrau, să nu uităm, Sergiu s a decis că trebuie să aibă grijă de sănătatea lui. Mă gândesc acuma, nu știu că n am dezbătut că ți ai pus ca obiectiv să l faci, că dacă nu, nu te apuci de spot și n ai motivația aia să >> Exact >> așa. Și atunci a zis: „Bă, dacă tot lucrează agenții ăștia pentru mine, n ar trebui să încep să lucrez eu pentru mine la mine în viață, să am grijă de corpul meu și să alimentez cu niște activități sportive ca să, na, meargă bine viața?" Că poate poate agenții ăia produc niște bani dacă e problemă cu sănătatea. >> Da. 100% e foarte foarte importantă
partea asta și >> degeaba oricât de ha ha hihi râdem, glumim cu știi petreci 16 ore pe trebuie să nu uiți niciodată de de partea de sănătate pentru că la finalul zilei aia contează mai mult decât orice. >> Am un set de întrebări pe care trebuie să ți le dau de la echipă. Ne mișcăm repede cu ele. Deci răspunsurile sucind. Acuma tu știi deja răspunsurile trebuie să fie până în 30 de secunde să se încadreze într un real. Da. Deci noi [râsete] >> greu să zici povești în 30 de secunde. Așa. [sforăit] >> Ne uităm și la întrebare și ne uităm și la Sergiu. Da, asta cum a fost ziua în care ai vândut Facebook ul la Facebook, produsul la Facebook? Asta vrei să răspunzi? Uite cum a fost ziua în care ai vândut firma la Facebook cu 500 de milioane de euro? >> Cum să fie? Foarte tare. [râsete][icnet] Am fost foarte fericiți. Da, îmi amintesc, eram cu soția în bucătărie și am băut un par de șampanie și nu
ne venea să credem că era ca și cum ai câștigat la loto, practic. Nu pentru că a fost un pariu pe care l am făcut cu șapte ani în urmă și uite dădea roade. >> Câți bani ai făcut cel mai mult într un singur an? >> Atunci n o să zic cât. >> Nu ne zice cât. Care a fost cel mai mare eșec din viața ta? N am avut eșecuri, am avut lecții. >> Hai, e super cool. Ah, >> de ce milionarii aleargă maratoane? Asta e bună întrebare. Cred că e foarte mult legat de Cred că e legat un pic și de midlife crisis, că dacă o să te uiți toți au 40 plus ani. Și e un moment în care poate îți dorești zici bă n am făcut chestia aia sau cealaltă sau mi am tot propus am tot avut țeluri obiective pe care nu mi nu le am nu mi le am atins și îți alegi o chestie foarte foarte grea. În general, cred că s mulți antreprenori, oameni în poziții destul de înalte care fac Iron Man, care fac maraton, tocmai pentru că vor ei să și
demonstreze ceva și de exemplu pentru mine a fost o chestie legată de propriul meu potențial. Putem să intrăm și în discuția aia, dar am simțit că e ceva ce trebuie eu mie să mi demonstrez. >> Dacă mâine ai rămâne fără niciun RON și ai pornit de la zero, ce ai face? >> Ceva cu AI, 100% cu AI. ceva specific cu ea ce ar fi? >> Aș găsi aș identifica o problemă pe care cineva o are și aș diseca un 7000 de bucăți până aș ajunge la bucățica cea mai de jos și după aia aș construi ceva care să rezolve problema respectivă. >> Dacă ar fi să copiezi ceva, dacă știi că aduce bani, ai copia un proiect care deja e pe piață și doar îl copiezi, îl livrezi și produci bani cu el? >> Da. Why not? Nu văd nicio Sunt atâtea firme de pantofi de sport. >> Nike, Adidas, Hoka. De ce s așa de multe? Pentru că fiecare și a identificat un public țintă. Ok, la finalul zilei poți să zici că e doar un pantof de sport, dar
de fapt fundamental unii se concentrează pe maratoane, unii se concentrează pe lasure, unii pe un blat la mall cu ei, unii se concentrează pe alergare, sprint și așa mai departe. Deci poți să construiești un produs care se poate adresează unei verticale anume, nu știu, faci exact ce fac eu, dar poate p doar pentru restaurante sau doar pentru instalatori sau doar pentru știu eu ce. Sau sau îl crești orizontal, aduci lângă, nu știu și parte de ligă îl aduci. Și >> dă înapoi un minut și mai uită te o dată la asta. Fix la partea asta. >> Ultima. [sforăit] Asta nu știu cum nu mi place. Se vor mai plăti programatori cu mi de €? >> Da, cred că da. Cred că programatorii au până la urmă au rolul lor. Cum spuneam, la fel ca orice alt job și jobul lor se va schimba. Vor pivota înspre o altă direcție. Nu cred că AI ul va fi autonom să facă el singur de capul lui totul, pentru că am văzut ce înseamnă
și nu odată ce intri într un sistem care e foarte foarte complex, o să te blochezi. La un moment dat tot ai nevoie de cineva să l orchestreze, să l gestioneze și atunci cred că programatorii se vor duce într o zonă mai de orchestrare a AI ului, de a lucra cu AI ul și nu cred că vor dispărea. Probabil vor dispărea juniorii, vor dispărea anumite joburi care s foarte, să zic, ușor de înlocuit de AI, dar dacă înveți, dacă devii un foarte bun profesionist în a gestiona partea asta de AI într un mod foarte smart, cred că vei face foarte foarte mulți bani. Gândește te că noi doi venim dintr o lume sau cel puțin eu vin dintr o lume în care trebuia să explic oamenilor de ce au nevoie de site uri web. >> Mă duceam și le explicam aveți nevoie de un site web. A apărut internetul și nu știu ce. Lasă mă, domnule, cu site ul web, cu ăstea. N am eu nevoie de site web, că pe mine mă știe lumea. Eu am pliante,
am uite îs bannere pe nu știu unde și trebuia să le explic >> bine pus pe strada unde trebuie. Nu >> trebuia să le explic ce cu >> Am vadul comercial deja. >> Da. [oftat] Și aici cred că de exemplu există foarte mare oportunitate pentru antreprenori în a în a >> dar și pentru pronator. Pronatorii poate să devină antreprenori având în vedere că ei știu să utilizeze. Dar unul dintre ei sunt fricoși. Trebuie să recunoaștem, antreprenoriatul este o activitate a unui om curajos care î asumă riscuri. Tu ca programator nu ai căutat proiecte, tu nu ai încasat banii, tu nu știi să vorbești cu clienții, n ai avut experiența. Unii dintre ei că unii au făcut. Cum se apucă ăla să facă un proiect având 1 milion de necunoscute în jurul lor? Nu trebuie să mi răspunzi, dar Realitatea e că i dificil. E greu, dar și răspund, >> te rog. >> Îți zic un Îți dau o altă perspectivă pentru că Da, de acord. E greu,
e riscant, e ți e frică. Lumea o să zică de ce te bagi în chestia aia, ce te a apucat acuma? Da, da, da, da, da. Făceai bani din Poate ai și rate și așa mai departe. Pune ți doar întrebarea dacă vrei să fii vreodată bogat. Atâta tot. Dacă vrei să >> poate câteodată dacă vrei să supraviețuiești, >> dacă vrei să ajungi vreodată să fii bogat, cu excepția moștenirilor și câștigat la loto și păcănele și nu știu ce, singurul mod în care poți să fii cu adevărat bogat e să fii să deții equity, să ai acțiuni dintr un business pe care, ok, poți să l construiești tu sau poți să l construiești împreună cu cu niște prieteni și așa mai departe. Și atunci întreabă te dacă întreabă te de fapt ce ți dorești, că dacă tu îți dorești un trai, ok, să câștigi niște bani pe lună, ok, atunci asta e aia e zona ta, dar acceptă că aia e. Nu ți mai dori să faci milioane sau that's life. Nu te mai uita la nu știu ce
vacanțe prin Maldive și așa. Lasă că i bine și la Asta i viața. Asta înseamnă fără risc n ai beneficii. Nu există altă variantă. Ultima întrebare, Sergiu, pentru tine astăzi. >> Te rog. >> Spune mi o persoană care ți a upgradat în mod fundamental viața și care nu este celebră. >> Soția mea. [râsete] >> Nu mai zic nimic. O salutăm și o îmbrățișăm pe Carmen cu ocazia aceasta. Sergiu, mi a făcut plăcere să te am alături de mine și cam după vreo 10 minute am îmi rula în cap o întrebare pe care acuma ți o adresez. De ce nu ne întâlnim noi cel puțin o dată pe an să facem asta? >> Hai să ne întâlnim. >> Facem din asta o regulă. >> Facem. >> Mulțumesc frumos. >> Eu mersi. A fost o bucurie și sper că s a văzut și pe mine să mă întâlnesc astăzi cu Sergiu pentru că știu cât de grea este viața antreprenorială în tehnologie, de fapt în general, dar de câte ori m am întâlnit cu el, avea zâmbetul pe buze,
era optimist, avea încredere în el și echipa lui și l văd și astăzi activ. Dacă teoria aia că fondatorii care au succes cu adevărat au peste 40 de ani, chiar peste 45 de ani, astăzi știm că Sergiu este abia la început și că trebuie să stăm cu ochii pe el, că probabil succesul mare abia acum vine. Vă țin pumnii, dragilor. Nu uitați să dați un subscribe pentru că ne ajută pe noi și echipa noastră și să nu credeți că nu suntem și noi oameni. Să nu ne uităm la vizualizări, la impact, la comentarii, orice ai pentru noi. scrie ne aice. Ne uităm la toate și chiar răspundem.