Eu aș spune că o combinație între nuclear și noi încercăm să le explicăm membrilor noștri cam care sunt companiile importante pe zona asta de energie în Statele Unite. Salutare dragilor și bine v am găsit la un nou videoclip pe canalul de YouTube Gro Your aici unde încercăm să vă ținem la curent cu tot ce se întâmplă în zona financiară, în zona geopolitică, în zona rapoartelor financiare care au fost foarte interesante în această săptămână. Ținem să vă mulțumim foarte mult. mai ales membrilor noștri care ne susțineți activitatea și sunteți alături de noi atât în zona de comentarii cât și în materialele zilnice pe care noi le punem la dispoziție pentru dumneavoastră și în cadrul videoclipului săptămânal pe care îl filmăm în cadrul comunității. Vă mulțumim foarte mult pentru susținere. Mulțumim și partenerilor noștri de la XTB care sunt alături de noi ca să susțină mișcarea asta a investițiilor
în România, a piețelor de de capital și cumva să îmbunătățim cât se poate de mult societatea din punct de vedere a educației financiare. Vă mulțumim tuturor și dacă vă face plăcere apăsați pe butonul de like și pe cel de subscribe. Știți că mie îmi zice producția de fiecare dată că ne ajută ca videoclipurile să se răspândească în algoritm mai ales acum când toată lumea începe să să stea mai mult pe social media și s au terminat vacanțele, videoclipurile noastre iar au început să prindă mult mai bine. >> Da. Eu n o să stau să vă mulțumesc tuturor. Știți că vă apreciez, știu știți că sunt recunoscător pentru faptul că ne urmăriți și că petreceți timp alături de noi. Pe scurt. Vă mulțumesc. Alex, hai să i dăm drumul. >> Vreți să vă pregătiți săptămâna de tranzacționare cât mai bine și vă doriți să aflați cele mai importante evenimente care vor fi în viitoarea săptămână, să vă pregătiți cât mai
bine planificarea investițiilor, să înțelegeți mult mai bine la ce date vă puteți uita, care o să fie dinamica pieței, volatilitatea implicată. Dacă ne așteptăm ca piața să meargă în lateral sau piața ne așteptăm să explodeze într una din direcții, ori c o fi în sus, ori c o fi în jos, abonați vă la newsletter ul nostru pentru că noi acolo rupem din materialul de luni ca să vă arătăm și vouă cum arată un material din cadrul proiectului nostru și cum vă puteți planifica cât mai bine săptămâna de investiții și de tranzacționare. Dacă vreți să aflați toate aceste detalii, le găsiți în linkul din descriere. Valentin, în mod normal, nu mai vorbeam de subiectul ăsta, dar trebuie să să l acoperim. Pare că s ar reaprins ușor conflictul din Iran. A fost atacate câteva facilități din zona gazului natural. Cumva rețeaua de energie locală a iranienilor încearcă să fie sabotată de către americani și atunce
lucrul ăsta a avut o reacție și pe zona de petrol și pe zona de gaz natural în piețele de capital. Și voiam să te întreb cum vezi aceste lucruri într un context în care este destul de neclară poziția pe care atât Fed cât și piața o va avea cu privire la aceste date? Cu siguranță are un impact pentru că dacă prețul petrolului începe să crească din nou sustenabil, nu așa în urma unor mici lovituri, în urma unor declarații sau alte tipuri de ordin geopolitic, dar dacă prețul petrolului va crește pentru o perioadă ceva mai lungă și va rămâne acolo sus, putem să anticipăm că inflația va crește și că Fedul ar trebui să ia niște decizii dure. Dar eu cred că spike uri de preț și aceste probleme care apar din când în când în relația tensionată dintre America și Iran, sunt doar de scurtă durată și nu vor avea un impact pe termen lung. Da, se poate să se așeze lucrurile în apropierea midtermelations
din America sau dacă rezultatele de la Mid Termelations nu sunt cele așteptate, în sensul că republicanii ar cam trebui să câștige una dintre camere pentru ca Trump să aibă susținere pe mai departe toate proiectele pe care le are în plan pentru America și pentru protecția protejarea dolarului, ă atunci s ar putea să evolueze într o direcție total neașteptată acest conflict din Iran, pentru că Trump va fi dispus să facă și alte lucruri acolo, dar rămâne să vedem. Deocamdată noi nu trebuie să ne lăsăm influențați de evoluțiile pe termen scurt și amplificarea loviturilor din zona Golfului Persic, pentru că și iranienii lovesc anumite facilități americane din zona respectivă. Nu doar americanii ăă trimit anumite rachete sau bombardează cu avioanele lor de luptă anumite facilități iraniene, ci și iranienii au ca ținte locații ale americanilor din zonă. Și aici nu mă refer doar la locații diplomatice
sau baze militare, ci și la facilități ale companiilor importante americane. Pentru că dacă sunt lovite anumite centre de date din zona Bahrain ului, din zona Emiratelor Arabe, da, Oman, Qatar Dubai, ăle celor de la Google, Amazon sau Microsoft sau ce companii mai au pe acolo facilități importante, nu este tocmai bine să ținem cont de faptul că Iranul a amenințat la un moment dat cu tăerea cablelor de internet din zonă. N au făcut chestia asta. Probabil că era impactul mult prea mare, inclusiv pentru ei. Dar, așa cum spuneam, privim de la distanță ceea ce se întâmplă. Nu este ca și că noi am avea un o putere de a schimba cu ceva acolo. Cei care sunteți investitori, nu vă lăsați influențați de evoluția prețurilor acțiunilor pe termen scurt. Așa cum vedeți și în ultima perioadă, după anumite zile de crește, de scăderi agresive, vine câte o zi cu o dată care este schimbată din punct de vedere
al biroului de statistică. vine un președinte Fed care dă o declarație și lucrurile iau o turnură pozitivă imediată foarte agresiv. De aceea eu am recomandat întotdeauna răbdare, disciplină, perseverență pe portofolii. Nu faceți exituri din astea bazate pe panică și pe frica că cine știe ce se întâmplă. Stați pe poziții și analizați companiile, nu evoluțiile geopolitice din zona golfului Persic. Aș vrea să discutăm și despre ienul japonez în raport cu dolarul, de titlurile de stat japoneze care dau atâtea bătăi de cap în ultima vreme la nivel economic mondial, dar ce vedem pe titlul de stat la 10 ani e că avem ușor pulbec în momentul de față. În același timp, vedem că titlul de stat la doi ani în continuare accelerează și mă refer la titlul de stat japonez. În schimb pare să că încearcă încearcă anumite mișcări după repetate intervenții pe care banca central japoneză a le a făcut și în același
timp administrația americană și eram curios dacă ți se pare că în momentul de față se detensionează puțin zona respectivă care era un butoi de pulbere destul de mare pentru piață. >> Da. Automat datoria japoneză contează foarte mult. Ienul japonez contează foarte mult, deciziile băncii centrale ale Japoniei contează foarte mult. Vedem cum ECB ul, Banca Centrală Europeană și Trezoreria americană sunt dispuse să ajute ienul japonez și Japonia să nu ia niște decizii care ar impacta toată economia globală și toate piețele globale de bonduri, acțiuni și alte comodity și așa mai departe. pentru că împrumuturile în iieni japonezi au avut un impact pozitiv de a lungul la 20 30 de ani pe toate clasele de active și dacă japonezii se hotărăsc dintr o dată să atragă înapoi acasă toate creditele oferite, vom avea o problemă generalizată pe piețele mondiale și atunci factorii de decizie importanți fac
în așa fel încât să creeze o coaliție cu banca centrală a Japoniei pentru a proteja bondurile japoneze și iul japonez. Numai că America are o problemă internă. În momentul de față trebuie să și protejeze propriile bonduri. Da. Și atunci vedem o luptă pe două fronturi pe care o duce trezoreria americană. O dată pentru a răscumpăra bondurile proprii din piață și a doua pentru a tipări monedă și a cumpăra ien japonez. Pentru a ajuta ienul japonez să rămână acolo unde trebuie. Pe mai departe. Momentul în care noi filmăm este vinerea pe la amiază, așa că nu avem la dispoziție șomajul american încă, deși în momentul în care dumneavoastră vedeți materialul ăsta, șomajul a ieșit și este foarte relevant și important ca și simbolistică pentru momentul acesta în care suntem înainte de midal action. Am avut la un moment dat, săptămâna aceasta șansa de creștere a dobânzii monetare care ne arăta undeva
la 68%. Adică părea că este destul de clară direcția. S a schimbat foarte rapid și acuma urmează o raportare pe șomaj care în principiu mă uitam la cum ar putea să iasă și prezumția ar fi că în principiu or putea să crească șomajul la nivelul Americii pentru că venim după vară. Știm că și ei au perioade sezoniere pe anumite zone regionale. Au avut campionatul mondial care s a desfășurat pe întreg pe întreaga suprafață a Americii. Bine și țările care au mai participat, dar toate acestea au oferit locuri de muncă. Locuri de muncă care cred eu în principiu >> pe perioadă determinată. >> Da, acuma s au cam terminat și atunci voiam să să ți adresez întrebarea asta. cum vezi tu în momentul de față piața muncii și ușor ușor parcă ar trebui să ne îndreptăm într o piață a muncii care nu neapărat că are probleme, dar unde să se vadă impactul pe care inteligența artificială îl are și să vedem probabil
un șomaj [sforăit] în creștere pe o durată un pic mai lungă de timp sau nu? >> Da. Așa îl văd și eu. Văd un șomaj în creștere ușoară pe o perioadă mai lungă de timp. Văd un număr de noi locuri de muncă din ce în ce mai mic. La fiecare raportare avem parte de un față de așteptări, da, un număr al locurilor de muncă create din ce în ce mai mic. Iar asta nu va face decât ca Fedul să recunoască faptul că nu prea au cum să crească ratele de dobândă. În momentul în care te confrunți cu un șomaj în creștere, cu un număr din ce în ce mai mic de locuri de muncă create, tu nu poți să vii și sabotezi să sabotezi economia și mai agresiv prin creșterea ratelor de dobândă. [sforăit] Vom vedea și inflația în scădere undeva în următoarea perioadă. De ce? Pentru că din punct de vedere al prețului petrolului, America tocmai a confirmat că are un control total pe rezervele din Venezuela și atunci pentru piața
internă americanii vor face în așa fel încât prețul la pompă să fie din ce în ce mai mic, iar asta îi va ajuta pe americani. Ă și aici ne referim nu doar la combustibilul pe care îl bagă în mașini cu care își alimentează mașinile, ci și la prețul produselor pe care le cumpără, pentru că un transport mai ieftin automat conduce la un preț puțin mai mic. Să spunem că nu știu dacă comercianții vor folosi acest preț mai mic al combustibilului cu care transportă produsele pentru a scădea prețul acestor produse. Dar oricum sigur nu l vor crește. Da, ce văd eu în schimb, un semnal destul de important ăă aici din partea Costco, o companie americană, un lanț de supermarket, să spunem hipermarket cum sunt la noi, nu știu, Carrefour și alte Metro și alte astfel de locații. Cei de la Costco au observat în ultima perioadă o tendință a americanilor de a nu mai cumpăra carne de vită. și se îndreaptă spre
carnea de pui, spre conserve de ton, conserve de alte feluri, spre carne de porc. Iar ăsta este un semnal foarte important tras de către un astfel de retailer american, pentru că el ia de la bază semnalele pe care le poate transmite mai sus. În momentul în care foarte mulți Da. În momentul în care foarte mulți americani iarăși nu mai mănâncă pe la restaurante normale la care mergeau, ci se îndreaptă către McDonalds, iarăși și acesta este un semnal destul de negativ și vedem astfel de semnale în ultima perioadă. Deci, Fed punctul meu de vedere, la Walmart dacă dacă țin bine minte a fost un semnal similar, nu? >> Absolut. Și Walmart am văzut cum a scăzut destul de mult, o companie magnifică, cu un cash flow enorm și a scăzut foarte mult. Walmart și Google, din punctul meu de vedere, sunt niște acțiuni foarte atrăgătoare pentru cei care au un profil de risc moderat dinamic în această perioadă.
>> Începem în forță de la raportul lui Bratcom să comentăm partea de rapoarte financiare și companii aice unde ne place să dezbatem tot mai tot mai mult. Raportul lui Bratcom, care deși e unul foarte ok, foarte bun, Bratcom ajunge să scadă cu 5% în același timp. Mare parte dintre analiști au început să facă comparații între Bradcom și accelerările pe care Bradcom le are cu Nividia, lucru care ăă nu prea se poate pentru că una i una, alta e alta. Și na, uitându ne la Nividia, ea ea este motorul în această în această dinamică a semiconductorilor. Oricât de tare Bradcom arăta ca un jucător în plan secund, nu poți niciodată să atentezi la ă la nivelul ăla magnific la care Nivide a ajuns din punct de vedere a cifrelor, a livrărilor, a nu știu, inclusiv guidance ul pe care pe care l a oferit și atunci sunt curios dacă ți s a părut că la Bratcom am avut o problemă din punct de vedere a așteptărilor
setate către piață și mai puțin din punct de vedere vederea raportului financiar care probabil ridică în continuare valoarea intrinsec a companiei. >> Da, Alex, nu prea putem să facem comparație între Renault și Mercedes. Este o comparație aberantă pe care au făcut o analiștii. Cu toate că Broadcom este o companie foarte, foarte bună, cu un cash flow foarte important, dar totuși Nvidia este Nvidia și este bine să i păstrăm locul ei acolo undeva în top, fără să facem comparații cu alte companii, că devenim ridicoli. Ce pot să spun este că raportarea celor de la Broadc mi s a părut una foarte bună. Potențialul pe care îl auau pe mai departe de creștere este unul enor pentru că suntem la începutul unei așa zise bule a ului. Da, să ne înțelegem, nu suntem nu urmează să se spargă bula ei ului pentru că abia am început să mergem într o direcție clară pentru următorii 10 ani de zile. Totuși, guidance
ul a făcut ca prețul acțiunii să aibă o reacție negativă în after hours. Atât. a oferit un guidance care nu era conform cu așteptările pieței, dar poate special au făcut acest lucru pentru că Broadcom este genul de companie care ă hai să spunem că subestimează puțin așteptările din viitor pentru a le depăși ușor. Da. Asta este ceea ce cred eu că s a întâmplat acolo. Iar Broadcom, din punctul meu de vedere, este în continuare pe lista mea scurtă de achiziții, dacă scade sub un anumit preț, >> tocmai pentru că este o companie magnifică pe care mi aș dori să o aduc în portofoliu lângă AMD. >> Da, da. Nvidia nu se mai poate. Am pierdut o de mult, am mai reintrat pe ea, am mai obținut un profit, dar nu mai potențialul Nvidia de a crește cu 100%, să spunem, în următorii doi, tre ani de zile este unul foarte mic. Prin urmare, eu vreau să mă îndrept cu banii pe care investesc către companii care
au în continuare potențial de 100% în următorii doi ani de zile. De aceea Broadcom sub un anumit preț va reintra în targetul meu fără doar și poate. are și Bradcom pe undeva spre 2027 2028 are niște accelerări extrem de mari din punct de vedere a veniturilor și aici mă refer la la partea de proiecții pe care noi noi le primim și le urmărim foarte foarte mult inclusiv în partea de venit inclusiv în partea de IPS profit pe acțiune partea de profitabilitate care na cum ai zici tu mai devreme evoluează foarte bine. că >> Da, e >> Doamne ajută ca în perioada unei corecții, posibile corecții, să ajungă Bratcom acolo unde ne dorim și să reîncepem o poziție importantă. Dragilor, să avem o schimbare la cei de la XTB, o schimbare foarte interesantă, o schimbare unde o să vedeți că ajută foarte mult și vă poate poziționa în cadru un pic mai profesionist, adică să încercăm constant să găsim niște alocări
și dacă vedeți noi putem la prin XTB, prin planurile personalizate pe care le avem, planuri de investiții, o să vedeți În videoclip putem să ne punem planuri sectoriale aici unde avem semiconductorii și ETF ul care e format de de aceștia. Avem planuri de aerospace și apărare cu SpaceX deținerea cea mai mare. Avem Bigtech, energie regenerabilă, biotehnologie. Asstea sunt create, dar putem să ne creăm și unul personalizat noi, în funcție de ce companii ne dorim ca și alocare și putem să avem poate un AMD, un, nu știu, un Meta Micron și creăm un plan și noi putem seta procentual cât anume să se investească și în ce procent în aceste companii. Dragilor, știi ce prezint eu aici? Nu este un sfat de investiții, este o propunere educațională ca să vedeți un exemplu de cum ați putea să faceți toate aceste lucruri. Și pentru cei care sunteți la la început de drum, poate este o variantă foarte bună
prin care să faceți toate aceste lucruri pentru că este un pic mai automatizabil și un pic mai ușor de controlat până prindeți un pic mai multă experiență. Noi am vrut să încurajăm acest lucru pentru că încurajăm alocarea disciplinată pe care dumneavoastră s o aveți pe activele pe care le dețineți punctual în portofoliul vostru. Dacă vreți să vedeți mai multe detalii și vreți să accesați genul ăsta de feature pe care XTB ul îl are, găsiți toate detaliile pe linkul din descriere. >> Valentin, să știi că începe revoluția automatizării și se vede asta foarte clar în raportul celor de la UIPAD. Ok, >> ok. Am zis să facem o glumă așa de introductivă, dar raport bun din partea lui UPET după după mult timp așteptat și cred că foarte așteptat de către investitori cum sunt Katy Wood care >> ia tot cumpără acolo. Poate știe ceva ce nu știm noi. Știi că ne ne uităm și la lucrul acesta iPad care >> ăă
începe să se miște și ne bucurăm asta că na, până la urmă e singura companie autohtonă care este listată pe bursa americană și este așa un fanion, deși ne uităm câteodată și nu nu ne plac anumite decizii de acolo și cum s a procedat, astea s alte discuții, dar în momentul de față nu mai ai lucruri de de bine. Bine, despre despre iPad pentru că rapoartele sunt foarte puternice. Da, mă bucur că a crescut Ipad ul de pe la 11 13 $ unde se așezase acțiunea pentru o lungă perioadă de timp până spre 18 $. Chiar am menționat că ar putea să ajungă pe la 18 $ și poate cei care dețin UIPAD ar mai putea tăia puțin din poziția respectivă. Iar aici mă refer la Nu cred că sunt foarte mulți investitori care au UIPAD în portofoliu, dar cunosc destul de mulți angajați UIPAD care, bineînțeles, ca parte a pachetului salarial au acțiuni IPAD în portofoliu și poate ar fi mai bine să se gândească să mai și rebalanseze
puțin din poziția respectivă. Adică o parte din acțiunile UIPAD ar putea să fie vândute pe aici pe la 18 $. Asta am menționat în urmă cu cred că două luni de zile, două trei luni de zile când am zis că dacă eu plat va crește în perioada următoare până spre 18 20 $, poate ar fi bine să se mai marcheze o parte din poziția respectivă, să se deblocheze, știi, și să fie rebalansat. Acum, nu știu dacă cei care este un lucru foarte greu de aplicat. Îmi dau seama de asta pentru că în momentul în care tu stai pe niște acțiuni foarte mult timp în teritoriu negativ, după aceea când începi să crească nu ți vine să vinzi pentru că ai impresia că vor crește și mai mult. >> Nu. E bine să fii foarte să stabilești un plan foarte clar. La prețul de al acțiunii vând 15% din poziție. La prețul de dacă e să mai crească mai vând 15%. dacă crește și mai mult, vând 20% și așa mai departe. Să ți faci un plan foarte
bine pus la punct, pentru că în momentul în care va avea loc o potențială creștere, așa cum a avut loc la UIPAT în ultima perioadă, vei intra iarăși în modul acela de speranță că ar putea să ajungă din nou la 40, 50, 60, 70 $. Eu nu mai cred asta, dar asta e altă poveste, >> nu? Dar e cel mai cel mai păcătos acest hope investment în care speri că o să se întâmple ceva. Nu crezi că se va întâmpla și nu nu neapărat ai date care să >> Nu sunt fundamente. Nu sunt fundamente, Alex, să se întâmple așa ceva. Dar speranța nu este o strategie în piața de capital și asta știm. Snowflake, care în ultima perioadă o evoluție extraordinară, nu știu, ceva extraordinar ce a putut să realizeze în ultimele șase luni de zile și un raport foarte solid în momentul de față pe care pe care l a oferit. Parcă de nicăier a început să să pornească această companie și ușor ignorată de marea majoritate a oamenilor după
ce la un moment dat era un competitor de al lui Palantir. A trecut într un cont de umbră. în momentul de față revine foarte puternic și demonstrează prin venituri concrete și prin rapoarte foarte puternice că poți să fii un jucător foarte important în zona asta de soft să ne rezumăm la faptul că e în zona de soft. Și voiam să te întreb cum vezi compania, cum cum o privești și care ăă care i potențialul său pe pe mai departe, pentru că creșterile s cel puțin fabuloase. >> Alex pentru o lungă perioadă de timp am privit această companie cu circumspecție pentru că nu o consideram un competitor al lui Palantir, așa cum nici pe C3 AI nu l consideram un competitor al lui Palantir. Dar totuși, Snowflake a demonstrat că se află pe o traiectorie pozitivă. a revenit în ultima perioadă, în ultimele două trei trimestre. Ă cifrele au început să arate din ce în ce mai bine și iată că prețul acțiunii a intrat
sub radarul investitorilor și au început să a început să crească foarte bine acțiunea. Ă este o companie cu un potențial destul de mare. Totuși eu aș fi, hai să spunem m aș gândi de mai multe ori să intru pe o astfel de acțiune după ce a crescut destul de mult. Evaluation model ul cumva arăta că e un pic cam mult. >> Este mult supraevaluată în momentul de față, dar de ce să nu recunoaștem faptul că și Palantier este supraevaluată și Crown Strike este supraevaluată? Sunt foarte multe companii cu un potențial de creștere foarte mare care sunt supraevaluate în momentul de față. Iar această supraevaluare, acest multiplu de preț pe care piața este dispusă să l plătească pentru o astfel de companie este oarecum justificat. Creșterea anuală și așteptările de creștere din viitor sunt unele foarte mari. Prin urmare, forward pe ratio nu arată atât de rău pe cât arată multipliciile tranzacționare din
prezent. For ratio ar putea să scadă drastic în urma creșterilor anuale, compound annualul growth ului pe care îl are Snowblake, pe care îl are Palantin, pe care îl are Crowstrack și așa mai departe. O altă companie pe care o văd cu un potențial destul de mare este Applovin. În momentul de față, [voce dreasă] ambele companii, și Snowflake și Uplovin s au corectat destul de mult de la all time high și potențialul de revenire pe prețul acțiunii în urma unor două trei raportări ar putea să fie unul exploziv. >> Un raport fabulos din această săptămână, dar ceva la superlativ, adică la Stai să te uiți la el, nici nu știi ce să zici. E la del mi se pare mie. ceva extraordinar din punct de vedere a veniturilor, a EPS ului, EPS ului în pe care proiectează în viitor, veniturilor pe care le ai ce te uiți la o companie care erai aproape sigur că un bătrânici și care na >> Da. Inelul era un fel de IBM
așa, știi? >> Da. Nu mai știe ea cu eiul, cu cu softul, cu astea. Nu, adică și o pierdut și a venit pe trendul ăsta infrastructurii centrelor de date și a plecat cu o viteză atâta de agresivă cumva parcă nu nu vin nu ne venea să credem și veneau peste rezultate și mai bune care să confirme mișcarea care oricum era din punctul meu de vedere e surprinzător. E ceva incredibil ce se întâmplă acolo. Ar putea să zică oamenii acuma surprinzător a fost genul ăsta de mișcare poate și pentru AMD. Acuma cum pe unii i a surprins AMD ul, pe noi ne a surprins del ul. Ă atunci e bine că măcar la una dintre ele am participat. Dar cum ți se pare DL în momentul de față? Adică rapoartele s foarte bune, dar în același timp creșterea pare uriașă. Adică, Alex. Trump ne a anunțat de mult despre Dell. Da, el ne a menționat niște lucruri importante despre Dell. Cine a avut urechi să audă a cumpărat de el. Cine nu
rămâne surprins de evoluția prețului acțiunii ă este o companie care bineînțeles că beneficiază de acest trend al AI ului, așa cum sunt și Intel, cum este și IBM, cum sunt și alte companii importante, da, vechi, importante, dar eu aș spune că nu prea mai poți să cumperi acțiuni del după niște creșteri atât de explozive. Da, trebuie să ținem cont de chestia asta. Asta este cel mai important. >> Te am lăsat la final niște întrebări mai delicate și pentru oamenii care urmăresc totul. O să intrăm în niște zone care mi se mi s au părut interesante și o să fac un pic de context de ce zic asta. Pentru mine, Elen Musk îi unul dintre oamenii și dintre conducătorii de mari companii ai lumii, care înțelege foarte bine din punct de vedere al ingineriei partea de tehnologie și a demonstrat o în nenumărate rânduri. În momentul în care la Tesla, de exemplu, a început să construiască stații de încărcare
într un context în care lumea se uita și n avea încredere nici măcar că o să fie profitabil cu vânzarea mașinilor, cu stațiile de reîncărcare, era o nebunie totală. Doar că știa că este nevoie de forma asta de infrastructură ca oamenii să aibă o experiență cât mai bună alături de de mașinile electrice. Practic, în multe zone a avut o formă, nu știu, să zicem că a fost vizionar pe zona spațială, pe zona lui Starlink din punct de vedere al telecomunicațiilor și așa mai departe. Adică exemplele sunt nenumărate și chiar dacă s a înconjurat, cum zice toată lumea, băi, dar stai un pic că s au înconjurat de oameni foarte puternici, idealiști, foarte buni în tehnologie, pun și pe faptul că doar un lider puternic poate să atragă oameni buni lângă el. Începem de la partea asta și atunci el prezent în cadrul G20 ă a avut un interviu și a menționat foarte clar, mi se pare mie cel puțin că problema în
momentul de față cu toate centrele de date, cu toată infrastructura care o construim pentru inteligența artificială stă în partea de energie și că el simte că cea mai mare problemă care ar putea urma ar fi o criză energetică. Cred că e și motivul pentru care bine și unul politic pentru care Trump i a rugat pe cei din zona de infrastructură să construiască cât vor, dar să se debranșeze de la rețeaua publică energetică pentru că pun o presiune mult prea mare. Și atunci mă uitam, Elon Muspune zona solară cum de energie solară în combinație cu cea de gaz și combustibil fosil. Acuma, sunt curios cum vezi tu această declarație într un context în care foarte multă lume vorbește că vai de mine bată lcui în zona de energie, dar nu știm ce din zona de energie pentru că ramificațiile acolo îs extrem de mari și complexe. Ne uităm și zicem bă poate să fie și gazul, poate să fie și petrolul. În același
timp ne uităm, zicem mă cel mai sustenabil ar fi nuclearul, dar cel mai puțin dăunător pentru mediu ar fi partea solară. Și atunci îs foarte multe componente care trebuie luat în calcul care cred că defocusează foarte tare un investitor care își dorește să ia expunere în direcția aceasta. Cum vezi tu lucrurile, >> Alex? Nu poți să investești în toate zonele. Nu poți să investești și în panouri solare, nu poți să investești și în zona nucleară, nu poți să investești în gaz, petrol și așa mai departe. Da, vedem cum China a dezvoltat foarte mult partea de wind and solar și nu mai sunt atât de dependenți de petrol pentru a produce energie. Partea de centru și sud este pe, pardon, centru și nord este pe wind și partea de sud este pe solar în China. Dezvoltată foarte mult. Da, zon spre Mongolia au creat foarte multe ferme de turbine eoliene și producția este foarte foarte mare. Sunt oarecum independenți.
Ăsta este un exemplu foarte clar pentru America ă în direcția aceasta. America are foarte mare nevoie de energie. Eu aș spune că o combinație între nuclear și noi încercăm să le explicăm membrilor noștri cam care sunt companiile importante pe zona asta de energie în Statele Unite. Da, că vorbim de Constellation Energy, că vorbim de Centr Energy și altele. Sunt companii foarte importante. Companiile care creează aceste mini reactoare nucleare iarăși și ar putea să devină foarte importante undeva în viitor. Dar Elon Musk a mai adus în discuție și crearea de centre de date pe orbită acolo unde ar avea acces la energie solară tot timpul. Numai că dezvoltarea unor astfel de centre de date s ar putea să fie mai complexă, s ar putea să ai nevoie de alt semiconductori, de alte modalități de răcire și așa mai departe. În fine, nu intru în detalii aici că nu e cazul, >> dar >> eu aș spune că energia
este extrem de importantă. Ca investitori ar trebui să avem în portofoliu această parte de energie, așa cum ar trebui să avem în portofoliu și space și drone și alte companii din sectoare care se pot dezvolta foarte mult. Și uite, hai să ți dau un exemplu și să vă dau, dragilor, un exemplu tuturor în acest video. Ă sunt undeva în vacanță și unul dintre șefii de sală de la restaurantul la care servim masa ăă un grec Dimitris care servește pe perioada iernii la Davos. Deci el se mută din Creta și lucrează de 10 ani de zile Davos. Bineînțeles că i a servit pe niște oameni foarte importanți și a asistat la niște discuții foarte importante în cadrul acestei întâlniri și mi a mi a dat foarte multe detalii pentru că l am considerat un om destul de important. Am petrecut ceva timp cu el la un pahar de bere, să spunem. Lucruri foarte importante se discută acolo și se trasează dezvoltarea pe anumite
sectoare pe următorii 10 20 de ani. Iar acest om mi a explicat cum în urmă cu ceva timp s au luat niște decizii care au condus la dezvoltarea EV ului, care au condus la dezvoltarea panourilor solare și a energiei regenerabile și așa mai departe și este foarte atent la ceea ce se discută acolo pentru că așa își dă seama ce urmează să se întâmple. Iar în ultima perioadă mi a mi a mi a detaliat niște discuții foarte ample pe zona de scădere a natalității și nevoii de dezvoltare a roboților, de la roboți de bucătărie, aspiratoare și nu știu, roboți de tăiat iarba, până la roboți humanoiz de care foarte multe familii vor avea nevoie pe mai departe. De ce? pentru că nu mai ai forță de muncă și s a adus în discuție fără să se recunoască oficial faptul că această încercare a Germaniei și altor țări dezvoltate europene de a aduce oameni din alte zone, Pakistan și alte zone, să muncească în în zona
de vest a Europei, a fost un eșec total. fost un eșec total și viitorul este pentru foarte multe țări dezvoltate partea asta de dezvoltare a robaților romanoizi, adică ceea ce face Tesla cu Optimus. Eu în cadrul proiectului nostru am anunțat într unul din ultimele materiale înainte să plec în concediu, am atras atenția membrilor către acțiunea Tesla care a stat foarte mult timp, undeva pe la 320 330 $ și s a consolidat acolo atingând un bottom. Iar de acolo, în urma evenimentelor care ar putea să aibă loc la Tesla și a produselor care ar putea să fie scoase la suprafață de către Elon Musk, acțiunea ar putea să evolueze destul de bine. Să ținem cont că Tesla acoperă Da, foarte multe nișe. Iar acest robotaxi care a început acum ă partea de energie stocarea energiei cu acele megapack uri roboții Optimus care vor începe să lucreze pe anumite linii de producție în primă fază. În primă fază, roboții
Optimus vor lucra pe anumite linii de producție în fabrică, dar ulterior vor ajunge să fie comercializați ca un produs oarecare, dar care va avea o valoare adăugată foarte mare pentru companie pe mai departe. niște parteneriate care mi s au părut foarte interesante, deși nu i relevant din punct de vedere a prețurilor pe acțiune în prezent, este parteneriatul pe care l a făcut Antropic cu Crowd Strike. pe zona asta de siguranță a API urilor, consider că încet o să fie o necesitate foarte mare de protecție acolo pentru că în momentul în care firme foarte mari dau acces unor AI uri la tot ce înseamnă partea lor informațională, acolo riscurile de blocaje, de probleme, de interceptări pe care anumiți oameni mai răuitori le pot face. Sunt destul de mari și atunci este destul de interesant parteneriatul ăsta. Bine, după aia au făcut parteneriat și cu Open ca să scadă și acțiunea, adică să na, să
compenseze că pe o parte a crescut acțiunea când a făcut parteneria cu așa și după aia a scăzut când a făcut parteneriat cu Open. Aight. Sunt curios în zona asta de cyber security cumva nu pot să zic că te o pasionat, dar ai fost un investitor destul de bun în zona respectivă și ai avut mare încredere în ea de a lungul timpurilor și așa mai departe. Cum vezi în momentul de față zona pe care zona aceasta strictă a cyber security care pare, nu știu, foarte scumpă acum? Adică greșim noi când ne uităm la ea, ratăm noi ceva componentă particulară a fiecărei companii pentru care poate să fie atât de scumpă și totuși să fie la un preț rezonabil. Că știi, e o întrebare. Multă lume se uită la anumite sectoare și înțelege că trebuie să le aibă pe portofoliu, dar te uiți după aia la companii și zici acuma chiar la orice preț parcă nu. Da, Alex este foarte important. În primul rând, hai să spunem că
n am fost eu foarte deștept și vizionar cu privire la cyber security. Era >> implicat. Da, era basic să ți dai seama, era la un nivel basic, mă scuzați, să ți dai seama că cyber security va fi foarte important undeva în viitor și că este important de când am investit noi în zona asta de Crow Strike, Palo Alto, Fortinet, Sentinel One, ne dădeam seama că este foarte important ca și sector. Acum că întotdeauna a apărut scump, da, și s a transacționat la un multiplu foarte ridicat, da, dar nu degeaba, pentru că acolo contractele sunt enorme. Sunt contracte semnate pe mai mulți ani. Aceste companii semnează contracte pe trei ani, pe cinci ani. A fost doar o singură perioadă în 2022 când contractele nu se mai semnau pe perioadă foarte lungă, ci se semnau pe șase luni un an de zile pentru că era o perioadă foarte delicată economic. Da. Dar de fiecare dată când prinzi o astfel de ocazie pe o astfel
de companie și așa cum spuneam despre Broadcom că o am în și Uploadovin că o am în analiză și la anumite prețuri urmăresc să intru pe aceste poziții. Așa am și Crow Strike. Trebuie să recunosc acest lucru. Am și Crow Strike în continuare. Eu am vândut Crowstrike de curând cu un profit foarte ok, dar hai să spunem că nu se poate o dezvoltare a tehnologiei în care noi credem pe mai departe și de aceea suntem investitori doar în zona de tehnologie. Nu se poate o o dezvoltare a AI ului pe mai departe, fără să fie investite sume enorme în zona de cyber security. Se faceul ăsta așa ca o ca o lipitoare pe toată zona tehnologiei pe care nu mai poți s o dai jos. Adică nu mai >> nu poți fără ea. Efectiv uitându te la cât de tare accelerează tehnologia, te uiți și zici: Mă, cyber security ul dacă nu investiți foarte mult și acolo, o să aveți probleme pe alte părți. Și aici vorbim de hacking ul care
s a făcut din China asupra lui Antropic și după aia vedem contractul pe care ei l semnat cu Crowd Strike. Adică s foarte multe elemente la care ne putem uita și îs în fața ochilor noștri și ne dăm seama că mă direcția e destul de de clară. Acuma, e valorile nu la mulți dintre ele nu ne plac. >> Absolut. Absolut. Așa este. Eu nu mă consider foarte deștept că am înțeles foarte devreme cât de important este cyber security. Schimb, îi simt, îi consider, nu i simt, îi consider foarte slab pregătiți pe cei care într un moment de glitch de sistem la Crownstrike, dacă îți mai aduci aminte acel glitch de sistem pe care l a avut Crow Strike, au considerat că Crow Strike ar putea să dea faliment. N ai cum să dacă ai cât de cât toți neuronii la tine și încă mai au niște conexiuni acei neuroni, îți dai seama că trebuie să profiți la maxim de un astfel de moment al pieței pe care ți l oferă piața cu privire
la o acțiune precum Crow Strike. Noi am luat niște decizii foarte bune atunci. Am cumpărat agresiv Crowstrike pe acel aștepta sincer la revenirea aia atât de agresivă pe care Crow Strike a avut o atunci sau îți așteptai cumva să fie un pic mai lentă, dar tot să existe? Mă așteptam să fie mai lentă, dar ulterior să ajungă prețul acțiunii foarte sus. Adică eu acel glit de sistem l am simțit așa ca pe o crearea unei situații în care niște băieți deștepți urmau să cumpere acțiuni Crowstrike foarte ieftin și să investitorii de retail care încă dețineau Crowstrike să renunțe la acțiuni la prețul de 250 220 200 cât a fost atunci când a scăzut de la 380 $ sau ceva de genul ăsta. Adică a fost o oportunitate foarte mare. Ulterior prețul acțiunii a crescut foarte mult. AV a avut loc acel split al acțiunii de 4ru la 1. În momentul de față așteptăm o un alt glitch de sistem să reintrăm pe Crowstrike.
[râsete] >> Dacă se poate. N am spune nu nici lui CloudFIR, adică să >> Cloudfare, Alex și Crowstrike. Este deci cum am avut eu pe portofoliu CloudFIR și Crowstrike și le am vândut pentru a mi realiza un vis. În fine, dacă eu am din nou o ofertă foarte bună pentru cele două companii, sunt dispus să vând alte companii din portofoliu pentru a cumpăra Cloudflash și Croud Strike. >> Absolut. Absolut. >> Ca să nu mai zic că sunt dispus să fac eforturi suplimentare din fonduri de rezervă, de siguranță ale familiei, să cumpăr aceste două acțiuni magnifice, două companii extraordinare din punctul meu de vedere. Deci dacă pe ca să fac așa o paralelă, dacă pentru un investitor moderat dinamic o combinație perfectă ar fi între Google, Amazon, Microsoft și Meta, pentru mine o combinație ideală la prețurile atrăgătoare ar fi care sunt un investitor agresiv, foarte agresiv. Nu știu dacă există termen mai
un termen superior agresivului din piața de capital și aș mai găsi eu pe acolo câteva companii pe care să le bag într un pachet frumos. Valentin de data asta nu mai facem protest și discutăm și despre România. la România, care măi ne a dat semnal un pic așa indicele bet că ar dori să și corecteze dragul de el, dar nu știm dacă e serios în aceste în aceste direcții că au apucat să în fine, mai ies și eu pe câteva grupuri, îți dai seama >> așa >> de de pe la noi din țară, mă, am simțit cum au explodat așa parcă toți experții. Hai că v am zis eu că o să scadă betul că așa că da, adică trebuia să fii și mare filozof, să ți dai seama că după ce s a dus, nu știu, vertical a crescut parcă ă în sus să zici cred că o să scadă și betul. Zi mi când, lasă, fă un pic de analiză tehnică, fă ceva. Adică ă mi se pare că iar s o trezit foarte mulți războinici după după ce s au întâmplat lucrurile și că ăsta
e momentul în care să nu revină indicele să facă din nou maxim istoric și iară să nu zic că se se va întâmpla asta, dar să nu ne păcălim așa simplist ă în niște realocări sau marcări pe care cred că fondurile de pensii le fac. trebuie să mai ducă niște bani poate în titluri de stat pentru că piața a crescut foarte mult și cine știe cum vezi lucrurile cu piața autohtonă. Știu că nu ești foarte pasionat tu de adică nu mai ești atât de activ cum erai în trecut în piața locală, dar sunt curios așa cum cum o vezi așa din avion. Alex, nu sunt activ pentru că nu investesc pe BVB în companiile românești de mult timp, dar urmăresc, urmăresc așa mai de la distanță ce se întâmplă. Eu aș spune că ar fi ar fi o idee bună după pentru cei care dețin acțiuni pe BVB, după o creștere atât de agresivă, să analizeze un moment de exit pentru a investi în companii cu adevărat importante, în companii americane.
Eu aș spune că fondurile de pensii private se poate să fie ajuns la un agriment cu Ministerul de Finanțe din România și să fie oarecum îndrumate să cumpere titluri de stat pentru că există nevoia foarte mare de bani la buget. Și atunci, pentru că românii sunt angajați și se plătesc niște taxe pentru ei și se plătesc niște bănuți către pilonul doi de pensii private de către companii, acei bani sunt siguri la fiecare sfârșit de lună. Adică omul își ia salariul, o parte din bani ajunge la pilonul 2 de pensii private. Acești administratori de fonduri pilon 2 de pensie privată ar putea să cumpere acțiuni precum Banca Transilvania și OMW Petrom și Transgaz și Romgaz și Nuclear Electrica și Hidroelectrica. Dar nu o fac pentru că sunt îndrumate să ducă niște bani în titlul de stat. Eu acum vă întreb în felul următor. Este normal ca prin pilonul doi de pensii private să investiți pe bursa de la București
forțat, pentru că acolo se duc banii? După care să veniți și cu economiile dumneavoastră să investiți tot pe o bursă care este expusă pe riscul politic foarte mult, pe riscul valutar. Și vedeți ce s a întâmplat cu Leu în ultimul an de zile, pe riscul de țară. risc de țară, risc de a fi downgradați, risc de a ieși investitorii de pe din economia românească. În momentul în care foarte mulți investitori străini ies din economia românească, din investițiile pe care le au făcut în România, trebuie să schimbe din RON în euro și dolar ca să facă exitul. Da. Da. Și atunci se pune o presiune pe valută, dar și riscul regional. Aici pe unde mai cade câte o dronă, pe la Tulcea, pe la nu știu pe ce se mai întâmplă, cum se mai întâmplă, ca să nu mai spun că prin Germania o femeie foarte puternică poate ajunge la putere, așa cum și în Franța o femeie foarte puternică ar putea ajunge la putere. Marin Leep
Pen. Aceste femei foarte puternice ar putea lua decizia de a face deportări masive și de a nu mai susține imigranții care sug din seva economiilor populației native respective și să ne trezim noi pe aici prin România și prin Bulgaria cu foarte mulți palestinieni, sirieni și alte naționalități irachieni și așa mai departe care ar trebui să ajungă acolo, dar se opresc pe aici la marginea Europei că oricum e bine pentru ei. >> [oftat] >> Gândiți vă foarte bine ce la ce vă expuneți în momentul în care vă expuneți pe o economie care este dependentă de anumite lucruri. Da, economia românească este dependentă de niște fonduri europene, ca să nu mai spunem că românii care sunt plecați afară și care au susținut economia României ani de zile, foarte mulți ani de zile, a fost cel mai mare investitor. Da. Oamenii noștri, românii noștri care s au sacrificat și au plecat în străinătate departe de familii
pentru a munci și a pune ceva pe masă acasă au fost cei mai mari investitori în România. De ce? Pentru că ei trimiteau bani familiilor și cei care voiau să se reîntoarcă în țară, veneau cu banii munciți afară și investeau în țară. Da. Au a cam dispărut această pătură pentru că oamenii n o mai duc atât de bine pe acolo pe unde au plecat la muncă. Ușor ușor lucrurile probabil că vor arăta mai bine, dar în momentul de față după o creștere explozivă a betului, a BVB ului, da, indicele bet a în ultimii doi, treatu ani de zile, eu aș spune că dacă aș fi investitor pe bursa de la București, aș găsi un moment oportun în care să fac o realocare către companiile americane, către investițiile în companii internaționale. Nu prea sunt eu adeptul investițiilor în companiile europene, dar poți găsi și companii europene care să evolueze foarte bine și am văzut asta cu companiile din zona de defense în momentul
în care s au s au alocat bani foarte mulți la începutul acestui an avut loc rotația banilor către zona de defense și au fost și companii europene care au crescut destul de bine. >> Adică eu s foarte pasionat de zona asta de a urmări tot ce înseamnă 13F urile și să înțeleg poziționarea strategică a multiplelor fonduri din America, că acolo e un pic mai complicat. Avem market makeri, avem fonduri speculative, fonduri care sunt asset manager și dețin banii oamenilor. Adică e mult mai complex față de cum e la la noi. Dar aici cred că s ar putea rezuma foarte mult lucrurile și într o perspectivă strategică și să ne uităm care e cel mai important actor din bursa locală și clar cum ai menționat fondurile de pensii și odată cu o evoluție foarte bună pe care piața o are, deținerea lor ca și alocare totală în titlurile de stat românești și în acțiuni se debalansează pentru că bursa a crescut atât de
mult și probabil să fie ușor ăă forțați din cum manageriază ei activ acest fond, să taie un pic din alocarea pe bursă și să ducă către titluri de stat pentru că așa e protocolul lor care zice nu știu trebuie să am 10% constant bani în titluri de stat dacă >> chiar mai mult Alex >> dacă ei au ajuns la nu știu 8,5 la 7 ei îs forțați să vândă și nu i neapărat că consideră că creșterea n o să continue ci doar au nevoie strategic să facă acest lucru. Exact. Vor >> asta aduce un impact pe bursă și pentru investitorii care sunt implicați acolo. >> Da, așa este. Prospectul fondului specifică anumite lucruri, anumite procente pe care ei trebuie să le respecte. Numai că este un alt aspect foarte important trebuie luat în considerare. În momentul în care fondurile de pensii private toate, da, nu unul singur, toate au de vânzare acțiuni, cui vinzi? Cine este contrapartea ta în piață? că retail ul din
România este inexistent la nivel de acțiuni deținute pe bursa de de valori. Da, fonduri din străinătate nu văd să intre să vină ei să cumpere foarte mulți RON și să investească pe bursa de la București. Pentru că iarăși frica asta de lichiditate este principalul factor care i face să nu vină cu bani către o piață precum cea a noastră care este la un nivel de evaluare destul de mic. Da. P ratio pe foarte multe acțiuni este un foarte scăzut. Deci bursa noastră poate părea foarte ieftină pentru aceste fonduri, dar ei nu vin pentru că nu au lichiditate. Da, dacă ar vrea să iasă, nu au contrapartte în piață. În schimb, eu aș mai lua în considerare încă o întrebare pe care mi aș adresa o și aș dormi așa, aș adormi cu ea noaptea în cap >> cu privire la bursa de la București. Dacă la un moment dat din cauza problemelor financiare și pentru că foarte multe țări vor să se finanțeze din piață prin emisiune
de bonduri și au început să fie foarte atractive inclusiv bondurile emise de Franța, de Germania, de Italia, de Spania, de țări mult mai puternice, America nu mai spun, dacă la un moment dat România nu mai poate să atragă lichiditate externă și se gândește Ministerul de Finanțe să naționalizeze pilonul 2 de pensii private, luându și asumându și faptul că ar putea să existe chiar și niște revolte așa pentru o săptămână, două, după care se liniștesc apele și asta e. Românul își vede de treabă mai departe, chiar dacă i a dispărut pensia. Dacă se întâmplă acest lucru, Alex, dacă se naționalizează pilonul doi de pensii private, eu nu spun că nu vreau să bag frica în oameni să spun că asta se va întâmpla, dar eu mi aș lua în calcul și acest aspect și eu sunt un om care are o sumă destul de importantă în pensia privată de a lung pentru că s a s au acumulat niște sume de a lungul activității mele
ca salariat. Mi aș lua în calcul chestia asta și cu siguranță că nu aș investi eu bani suplimentari pe lângă cei pe care compania mea îi virează către pilonul doi de pensii private. Cu siguranță n aș face acest lucru, dar ca să investesc eu banii mei într un într o piață de capital care este expusă pe o decizie politică aflată așa la o la nivel de o semnătură, da, pe care ar fi putea s o pună cineva pe un ordin. >> Nu ți se pare de la cumva așa de de domeniul SF ului să se întâmple așa ceva? >> Nu, nu mi se pare o chestie care se poate întâmpla oricând. Deci nu este nimic de domeniul SF ului în România. Alex și alte țări au naționalizat pilon doi de pensii private pentru că au avut nevoie de bani. Nu există de domeniul SF ului. Nu este o decizie pe care așa cum la un moment dat orice țară ar putea să spună bă ne aflăm într o criză foarte mare, banii oamenilor din bănci sunt blocați. Nu mai
aveți acces la banii voștri. >> Știi că era o discuție care circulă foarte mult pe internet. Scuză mă că te am întrerupt. Vizavi de Ursula Vonderline care menționa că banii europenilor nu cum să stau degeaba prin conturi și că nu s productivi și >> e treaba fiecărui om ce face cu banii lui. >> Da. Și cumva mi se pare că constant în zona asta se încalcă >> drepturile omului total. Dar nu știi cumva banca la început a fost creată ca să mi depozitez eu acolo banii și să existe o contraparte. Adică cumva când au început băncile, după aia s o oferit lichiditate și împrumuturi la oameni. Ok. Ăsta e cursul firesc a a băncilor. Dar de aice până să vii tu ca stat și să zici, mă, ok, oamenii ăștia au niște depozite foarte mari la care oricum le îngrădim accesul, că nu pot să retragă sume substanțiale. Dacă mergi la bancă să ceri, nu știu, câteva zeci de mii sau sute de mii de euro cash, o să se uite
bancă și zic că ce i cu >> n avem așa ceva în caserie. banii tăi nu știu, nu știu de la noi. Nu. Și auzi așa ceva din partea unui comisar atât de important și venerabil din partea Uniunii Europene cuș Adică voi sunteți ok acolo, n aveți alte soluții de găsit, nu există poate alte soluții pe care să le integrăm, că asta cumva eu, a, știi, hrănește foarte mult pătura asta. să zic mai anarhistă, mai cu neîncredere în sistem și le dai apă la moară cu un discurs de genul. Adică parcă e intenționat cumva. Mie mi se pare că e un moment de ăla de de mijloc cum îi a Poloniei și a Italiei în care bă te și mai revolți împotriva lor, dar e și prieten când îți mai dau bani mi se pare cumva cam cel mai bun. Polonia îi un exemplu în care, na, ei până la un punct îs foarte ok și până au tras bani a fost foarte ok cu Uniunea Europeană de la un punct încolo când li s a intrat în partea culturală și națională
a lor. Sunt multe de dezbătut aici. >> Dragilor, acesta a fost și materialul din această săptămână. Țin să vă mulțumesc foarte mult dacă l ați urmărit până aice. Spuneți ne în comentarii părerea voastră despre subiectele dezbătute. găsiți poate anumite viziuni noi pe care să le împărtășiți cu noi și noi să avem până la urmă o lectură plăcută în momentul în care ne uităm la comentarii, că e mi am dat seama așa de multe ori că această anonimitate a internetului cumva scoate de multe ori cei mai rău din noi și îs niște lucruri pe care în mod normal dacă ne am întâlni nu știu undeva la o cafea, nu n am fi atât de vocalist. din ele sau le am împărtăși cu omul din alt într un mod poate un pic mai diferit. Și ținând cont că noi aici suntem o comunitate care, nu vreau să sune urât, dar un pic mai de mai spre elită și din punct de vedere a cunoștințelor și din punct de vedere mental a cum ne poziționăm
în societate. Mi ar plăcea să văd să se reflecte asta și în zona de de comentarii și vă mulțumesc foarte mult. Alex, întotdeauna vor exista și oameni care simt nevoia să fie puțin mai vocali și puțin mai curajoși atunci când sunt anonimi. Dar noi ținem să îi apreciem pe cei care sunt alături de noi, care vizualizează acest videoclip în fiecare săptămână. Îi apreciem foarte mult pe cei care au venit alături de noi în cadrul proiectului nostru și citesc materialele zilnice și sunt informați pentru a putea administra cât mai ușor portofoliile de investiții și pentru a lua decizii bune în ceea ce privesc economiile lor. Ăă și nu putem decât să le promitem oamenilor că vom încerca în fiecare săptămână, așa cum vedeți și din vacanțe, ă facem tot posibilul să punem la dispoziție acest videoclip gratuit pe YouTube și chiar dacă nu sunteți de acord cu unele dintre subiectele pe care le abordăm noi,
fiecare este cu viziunea lui, fiecare este cu analiza proprie pe care o face, puteți să mergeți în zona de comentarii să nu fiți de acord cu noi, să ne aduceți argumente pentru care nu sunteți de acord cu noi, dar așa cum spunea și Alex pentru că suntem niște oameni educați. Să o facem cu bun simț și cu respect, pentru că noi am arătat respect întotdeauna când am venit aici în fața dumneavoastră. Toate cele bune pe săptămâna viitoare și pregătiți vă pentru o lună septembrie foarte agitată și foarte volatilă în piața de capital. Ne îndreptăm spre Mid Termctions, totuși. a