Suntem siguri că Fritz este omul nemților, Bolojan e omul, ăă- Francezilor …francezilor sau Nicușor Dan e omul lui Macron și, ăă, Bolojan e comandat de la Bruxelles și întotdeauna există un păpușar. Noi trăim cu această iluzie că România are niște grădinari, are niște păpușari. Există niște oameni, există o structură undeva, un sistem, niște oameni care au habar, știu ei ce fac. Există un plan. Avem această iluzie perpetuă că cineva știe. Măi vericule, cum să nu mă ajuți? Suntem neamuri. Sau măi vecine, nu poți să-mi dai și mie, suntem vecini. Deci există această, ă, sursă de obligații morale care s- este relația de, ăă, rudenie sau de vecinătate. Să fim muniți în mizerie? N-am înțeles. Stabilitatea pe ultimul loc în Europa? Am mai zis chestia asta. Bolojan nu vorbește ca un prim-ministru liberal. Eu nu l-am auzit vorbind o dată cu antreprenorul român și cu clasa de mijloc. Trăim periculos.
Da. Cât, ce orizont de timp dați pentru schimbarea asta? Sunt păcatele omenirii civilizate. Da. Că asta este de fapt societatea, ă, deschisă, societatea în plină evoluție. Dar Salutare tuturor și bine v-am regăsit la IGDLCC, adică informații gratis despre lucruri care costă, iar astăzi ne revedem, cred eu, într-un moment de cotitură, ca să nu zic de inflexiune. Am auzit prea, prea des metafore de genul ăsta cu domn profesor Dumitru Borțun, pentru că astăzi aniversăm niște chestii foarte grave, domnule profesor. Vă spuneam puțin mai devreme, vă fac o listă rapidă. În primul rând, bine ați venit! Mulțumesc. Ăăă, vă ziceam așa, ca să repet și pentru cei care ne ascultă. Ăăă, leul e deja la 5,35 față de euro pe interbancar e 5,34 la BNR. Avem 150 de zile fără guvern. Este guvern interimar. În curând, ă, ambulanțele o să meargă la benzinărie și nu o să le meargă cardurile. Da. Ăm, titlurile la
10 ani sunt la 7,56. Adică noi trăim pe datorie în țara asta. Mare majoritate din serviciile sociale, chestiile pe care statul le face sunt pe datorie. Ă, au crescut dobânzile cu 0,6-0,8 procente în doar două săptămâni. Este maximul din ultimul an. Ă, specialiștii spun că ne așteptăm la o depreciere mai mare a euro. Ă, se vorbește chiar de 5,5. Nu m-aș duce până acolo. Importurile s-au scumpit, o să se scumpească mâncarea. Nu v-ați duce cu gândul. Nu m-aș duce. N-aș, n-aș vrea, da. Un plin în momentul ăsta de 50 de litri la motorină este 100 de euro. Îmi cap? Deci 50 de litri, 100 de euro. Și încă o dată e 11 lei motorina, dar ar fi fost 12 dacă nu ar fi fost reducerea de 20% la acciză. Ăm- Înainte de toată povestea asta cu Ilie Bolojan, 150 de zile suspendat, recordul era Emil Boc cu 71 de zile. Mă gândeam la chestia asta înainte de interviu și voiam să vă întreb: dumneavoastră ați văzut
anii '90 de aproape, i-ați trăit din plin. E adevărat ce aud din gura unor oameni că e mai rău decât în anii '90? În unele aspecte da, dar ce era bun în anii '90 era că exista speranță de mai bine. În anii '90 eram într-un proces de regăsire a societății românești, de reașezare. Speram că lucrurile vor merge bine. Nu bănuiam că lumea, că societatea românească va încăpea pe mâinile unor impostori, unor profitori și unor ligioane egoiste și lacome care se gândesc doar la ei, ele și nu se gândesc la societatea pe care o conduc. Iată de ce exista o speranță, un oriz-un orizont de așteptare care lumina. Știți, dacă n-ai lumină, măcar de la orizont să vină lumină și atunci se luminează și în jurul tău. Acuma nu mai există. Nu vedeți speranță. Nu. Păi de aici vine masa de disperați care se simt abandonați și care vor să măture cu sistemul. Sunt în stare să pună mitraliera pe ei, sunt în stare să
pună bombe. Să zboare geamurile. Ați auzit-o pe aia cu „să zboare geamurile”? Nu. Era o doamnă, o domnișoară destul de tânără care amenința pe TikTok DIICOT-ul și autoritățile că o să zboare geamurile și o să curgă sânge. Da. Au dus-o la spital la Obregia. Păi da, este disperarea oamenilor, ca unii se manifestă mai în limitele normalului sau ale normalității clinice și nu îi duci la spital, dar alții o iau razna pur și simplu pentru că se simt abandonați. Nu mai există speranță. Un om nu poate trăi fără speranță. E blocat, înnebunește. Ori intră în depresie, ori o ia razna și promite să zboare geamurile. Mă uit înapoi la anii '90. Inflația era galopantă. Nu vorbeam de dobânzi de genul ăsta. Erau dobânzile la împrumuturi. Aveam discuții despre FMI. Nu aveam noi atâta putere de cumpărare. Românii nici nu visau că pot să meargă afară la muncă, să mai facă niște bani în plus. Situația economică
era destul de diferită. Dar într-adevăr resimt aceeași lipsă de speranță, pentru că, deși lucrurile s-au dezvoltat în bine, acel bine pare că s-a oprit și pare că acum merge înapoi. Da, s-a dezvoltat o perioadă în bine. Le-a oferit românilor acest proces de evoluție, le-a oferit românilor termeni de comparație. În anii '90 nu ne imaginam cum ar fi să trăim mai bine. Speram să trăim mai bine, dar nu știam cum. Între timp au apărut casele, scară interioară, piscină, garaj cu două, trei mașini, copiii la studii în străinătate. E un mod de viață. Aglomerație. Că noi nu aveam aglomerație înainte, dacă vă aduceți aminte. Da, da, da, da. Sunt, da, sunt, cum ar spune Konrad Lorenz, sunt păcatele, cele trei păcate capitale, cele opt păcate capitale ale omenirii civilizate. Sunt păcatele omenirii civilizate. Că asta este de fapt societatea deschisă, societatea în plină evoluție. Dar, vedeți, atuncea
nu aveam un termen de comparație și nu simțeam frustrare. Mi-a definit cineva frustrarea, un doctor, medic psihiatru. I-am spus eu la un moment dat „frustrat”, zice: „Nu, nu e folosit corect termenul. Frustrat te simți când ai ceva și nu-l mai ai”. Observați, frustrarea nu este când o speranță îți este retezată. Se numește altfel, nu știu, dar frustrarea o definea domn doctor este când ai ceva, ai avut ceva și nu-l mai ai. Și atunci te simți frustrat. Ce am avut noi și am pierdut atunci? Păi am, ă, pe vremea aia nu avusesem încă. Între timp le aveam, le-am avut și acuma apare frustrarea. Ok. Recunosc că mecanismul ăsta, deci înseamnă că probabil un pic mai întârziați decât occidentalii, ducem și noi dorul unor vremuri pe care noi ni le amintim poate mai bune. Da, mai, ă, predictibile, mai cu stabilitate. Dar știți ce se întâmplă, domnu Bucur, este un adevăr universal descoperit de chimiști.
Chimiștii și fizicienii au descoperit că acolo unde un sistem, cei care s-au ocupat cu mulțimi dissipative, cu sistemele, ă, din profunzimia naturii, au ajuns la concluzia că acolo unde un sistem, ăi, se află într-o stare departe de starea de echilibru, îi devine impredictibil. O poate lua în orice direcție. Este o mare problemă pentru oamenii de știință, pentru că ei sunt învățați, mai ales când intră în laborator și fac experimente, ei sunt, ă, învățați să prezică, ă, comportamentul unor sisteme chimice, fizice. Așa. Pentru că asta înseamnă experimentul. Dacă am condițiile A, B, C și D, atunci X va determina Y. Da. Deci fac o previziune. Sunt sisteme în care nu mai poți să prezici nimic. Sunt așa-zisele sisteme departe de starea de echilibru. Societatea românească asta a ajuns. E o societate departe de starea de echilibru. Nu mai poți să faci predicții nici ca specialist, nici sociologii,
nici antropologii, nici economiștii, nici psihiatrii. Nu, nu mai știu să spună ce ne așteaptă în următorii 10 ani. Deci- De unde știți asta? Păi am vorbit cu ei, am citit articole, interviuri, am citit cărți. Deci, ă, oamenii ăștia nu mai știu ei. Ce să zic de, ă Pătura de jos, de clasele populare, care nu sunt instruiți, nu au specialitate într-un domeniu de ăsta care privește mersul societății. Ei sunt pur și simplu-- simt că le-a scăpat viața de sub control. Nu mai știu unde să își dea copilul. Au auzit că vine inteligența artificială, care va desființa 90% dintre meseriile actuale. Și copilul a terminat clasa a VIII-a, nu știu la ce liceu să-l dea. Vă dați seama ce problemă au? Da. Probleme existențiale. Am și eu aceeași problemă, da. Da, fiica dumneavoastră a terminat clasa a VIII-a, da? Echoivalentul clasei a VIII-a, da. Da. Că plătesc bani mulți ca să meargă la o școală unde nu do-nu
doar tocește, mai face și activități. A-acuma se întoarce de pe munte. Da, excelent. Cu școala? Da, vă vine să credeți? Da. De la școală au dus-o pe munte. Da, asta e, intră în ceea ce numeam eu într-o altă discuție a noastră, educația omenescului. Exact. Da. Vă ascult și din tot ce-ți spuneți, îmi aduc aminte de, ăă, patul ăla de cultură pe care îl am eu în seră. E pământ amestecat cu de toate acolo așa, dar pare bine afânat așa. Ce îmi ziceți dumneavoastră mie pare un pământ perfect afânat pentru orice. Problema care este? Că eu nu prea stau suficient de mult timp în seră și au ajuns niște nenorocite de semințe de buruieni. S-au întins alea pe acolo, mi-au ocupat toată sera, domn profesor. E bună metafora mea? E bună. O seră neglijată e invadată de- De buruieni …de buruieni, de dăunători- Pentru că noi trăim- De dușmani …noi trăim cu această iluzie că România are niște grădinari, are niște
păpușari. Există niște oameni, există o structură undeva, un sistem, niște oameni care au habar, știu ei ce fac, există un plan. Avem această iluzie perpetuă că cineva știe. Și mă uit la mișcările de pe scena politică și oricât de mult aș vrea să evit să vorbesc politică, deși dumneavoastră sunteți un foarte bun evaluator al stării sociale al oamenilor, dar îi cunoașteți și pe politicienii ăștia. Nu aș vrea să vorbesc despre politică, aș vrea să vorbesc despre felul în care se mișcă politica asta. Credeți că mai există un plan la oamenii care controlează politicienii? Pentru că eu sunt de acord cu cei care spun că ceea ce vedem noi la vedere este doar o poșghiță, dar e doar o poșghiță. Ce e dedesubt este foarte diferit. Ăștia-s prieteni între ei, se întâlnesc, i-am văzut, îi știm, le știm felul. Nu asta e problema. Sub ei, stratul ăla dedesubt are un plan totuși. Dumneavoastră îmi spuneți
că, mmm, cei care se pricep la așa ceva nu mai pot planifica, dar acești păpușari, oameni din structură, mai au control măcar? Nu. Nici ei. În primul rând pentru că sunt mai mulți Și nu, nu se coordonează între ei. De aceea, nu știu dacă ați observat că noi avem tendința să personalizăm. E o tendință veche a omului din istoria civilizației și culturii umane. Știm că oamenii au vrut să aibă o față și un nume. Determinismul obiectiv. Așa. E greu să accepți că ești rodul unor legi obiective care nu te întreabă pe tine, nu-ți cer părerea. Da, răul trebuie să aibă un nume. Trebuie să aibă un nume, o față. O față. Da, și binele. Și coarne. Mulți înțeleg prin Dumnezeu e o proiecție. Dumnezeu pentru mulți este o proiecție a celui care ne vrea binele, ne iubește. Și e om. Și da, e după chipul și asemănarea noastră, pentru că ne-a făcut după chipul și asemănarea Lui. Da. Deci l-a umanizat. Revenim
la IGDLCC după ce vă spun câteva lucruri despre partenerii noștri de la GoodWe. De vreo trei luni, aici, la Cavaleria Hub avem instalat sistemul lor ESA All-in-One. Nu vă spun despre el așa, ca dintr-o prezentare de produs. Vă spun din ce am văzut cu ochii mei după trei luni de funcționare reală. Știți deja că aici la Hub, am construit unul dintre cele mai sofisticate sisteme de stocare pe care le-am făcut vreodată. Tocmai pentru că am pornit de la un branșament prost și am fost obligați să ne descurcăm cu puțină putere. ESA All-in-One a intrat exact acolo unde aveam nevoie de extindere. Ce e diferit la el? Invertorul, bateria și toată inteligența de management al energiei stau într-un singur sistem. Nu cârpești separat un invertor cu o baterie de la alt producător și speri să meargă. Vine gata integrat, gata să automatizeze singur când produci, când stochezi și când consumi. Ce mi-a plăcut
cel mai mult în aceste trei luni. Nu mă mai gândesc la el. Mergea automat și aproape am uitat că are aplicație pentru că nu am avut până acum nicio avarie. Și dacă ai deja fotovoltaice fără stocare, nu trebuie să o iei de la capăt. ESA All-in-One se integrează și peste un sistem existent. Adaos stocarea și automatizarea fără să dai jos ce ai deja. Nu e o baterie oarecare, e un sistem gândit pentru cineva care vrea control real asupra energiei lui, nu doar o cutie care ține curent de rezervă. Dacă vrei să afli mai multe informații, ai un link în descriere. Și dacă vrei să colaborezi și tu cu noi, scrie-ne pe contact@bucnici.ro. Și acum înapoi la discuție. Există un fenomen constant în istoria culturii și civilizației umane Care se numește antropomorfizare. Antropos om, formă. A da formă umană, omenească unor fenomene naturale sau supranaturale. Deci nu e vorba de, ăăă, o greșeală pe care o
fac contemporanii noștri. Deci noi avem această tendință de a da un nume și o față, ăăă, unor lucruri care nu pot să le aibă. Așa s-au născut religiile primitive, așa s-au născut idolatrizarea, au apărut idolii, zeii din Olimp, toate astea. Așa, ăăă, a făcut bani, ăăă, cât o avere imensă Disney, care a antropomorfizat animalele și le-a făcut atât de simpatice și de așa că o lume întreagă le urmărește cu nesaț. De ce? Pentru că ne recunoaștem propriile noastre reacții, atitudini, comportamente în reacțiile și atitudinile și comportamentele animalelor din desenele animate. E, în ceea ce spuneți dumneavoastră există o formă de antropomorfizare. Suntem siguri că există cineva acolo și suntem siguri că Fritz este omul nemților, Olăjan e omul, ăăă- Francezilor …francezilor sau Nicușor Dan e omul lui Macron și, ăăă, Olăjan e comandat de la Bruxelles și întotdeauna există un păpușar și diferite grupuri
care au lecturi diferite ale realității găsesc alt păpușar. Și atunci nu mai știm, ăăă, de ce, ăăă Evenimentele nu sunt coerente și nu mai știm ce să credem și ne iau prin surprindere. Mai ales noi, românii, avem această nevoie ca omul ăla să fie cu ăia. Da, e al cuiva. Dumneavoastră al cui sunteți? Al-- sunt copilul lui Dumnezeu și în rest sunt tatăl copiilor mei și soțul soției mele. Deci n-am fost niciodată al- S-ar putea să fiți și copilul ideilor dumneavoastră. S-ar putea, dar eu am refuzat și să fac armata la Securitate, că au vrut să mă ia. M-au chemat de mai multe ori la recrutare. Trebuia să fac armata la școala de la Grădiște, lângă București. Nu am vrut, pentru că știam că asta înseamnă să aparții și probabil pentru toată viața unor structuri oculte. Da, dar v-am văzut în ultima vreme cu Academia Română mai des așa. Vă duceți către zona asta de turn de fildeș, de elită? Nu, nu
neapărat, nu. Nu. Ei, poate-i învățați pe ei să vorbească, să coboare ei de acolo. Nu, așa da. Ar trebui să iasă în arena publică. I-ați adus aici. Am vorbit la un moment dat de demografie. Foarte bun. Foarte bună discuția aia. Da, a avut audiență? Decentă. Ați văzut ecouri? Nu. Atunci ce contează audiența? Da, aveți dreptate. Deci, eu aș renunța la ideea de a găsi cine este în spatele cuiva, pentru că asta e o formă de misticism și de gândire primitivă, gândire de tip simbolic. Păi și cum face domn profesor? Păi trebuie mers pe raționalizarea instituțiilor, raționalizarea comunicării și să facem pressing cât putem de mult asupra celor care ar putea să schimbe ceva. Iar când avem de ales, să alegem pe cei care vor să schimbe, nu pe cei care vor să păstreze. Vă mulțumesc că ați zis asta. Atunci vă ridic următoarea întrebare. Dumneavoastră nu v-ați ferit, ați fost printre primii care ați spus
că Nicușor Dan a trădat. Da. La momentul respectiv părea o declarație, ăă, puțin prea puternică, un pic agres-agresivă, percepută un pic agresivă. Ce s-a întâmplat după aceea nu doar că a confirmat, întărește ceea ce spuneți dumneavoastră, pentru că noi am votat reforma prin Nicușor Dan Ca parte a acestui pol liberal, nu? Hai să zicem așa, un pol, USR împreună cu PNL cam, cam asta e acolo. Și ca ne-a promis reformă. Nu doar că n-a făcut reformă. După ce a luat mandatul, primul lucru a început să meargă pe la mănăstiri. Ține discursuri la tinerii ortodocși. Ăă, vorbește despre suveranismul- Naționalismul sănătos. Așa. Ce-o fi chestia aia nu știu. Poate o să, poate o să ne explice la un moment dat. Ne-a promis, ăă, raportul despre alegeri. Ne-a promis, ăă, șefi noi la servicii. Ne-a promis ce ne mai-- prea mu-mult, mult prea multe chestii. Și acum, spre exemplu, refuză să declare anticipate,
deși e clar că partidele care se află în momentul acesta în coaliție nu se pot coordona. Oamenii de care spuneați dumneavoastră, aceia nu reușesc să, să fie congruenți. Măcar în anii '90 ăia știau că vor să intrăm în Uniunea Europeană. Da, asta a salvat clasa politică de la, de la dezastrul ăsta al non comunicării. Toate acele se numea acquis-ul european, adică o listă de sarcini pe care trebuia să le- Da …să le îndeplinim pentru a- 27.000 de legi normative, regulamente care trebuiau implementate în legislația locală, faimosul acquis comunitar. Până la urmă ne-au făcut niște derogări. Au zis cu administrația publică rămâne să o faceți după aderare la Uniunea Europeană, cu justiția rămâne să o reformați după, dar vom inventa un mecanism de, ăă, cooperare și- Și verificare …verificare MCV, ă, care se va aplica și în România și în Bulgaria, ca să vă ajutăm să reformați justiția. S-a desființat,
din păcate, și ați văzut la ce s-a ajuns. La o, ăă, la o justiție, ăă, conform unei culturi de tip patri-- ăă, parohial. Nu mai este, ăă, cultura de tip- Era să zic patriarhal, dar este matriarhal. Nu, da, e, e doamna Lia e mamă, nu e tată. Deci, ăă- Suntem într-o perioadă în care aflăm că, de fapt, Nicușor nu a trădat. Știți ce a făcut? A mințit. El nu era dispus pentru schimbare în sensul autentic spre Europa. Și știți, deci în celebra scrisoare de dragoste pe care a trimis-o la Dilema, el asta spune: „Am trăit șase ani în Occident și nu mi-a plăcut. Nu mi-a plăcut pentru că încurajează identitatea individuală în detrimentul identității de grup”, adică acel moi numéro, cum spun francezii, identitatea de turmă, dar pe care el o numește identitate comunitară. Zice: „Eu simt comunitatea cum curge prin toate venele ființei mele, cu toată ființa mea. Sunt pentru comunitate.” Care din ele? Păi
comunitatea poate fi salutară să te ajute să ieși din impas, dar poate fi și diabolică. Sunt comunități diabolice. Nu știu dacă ați văzut filmul ăla al lui Von Trier, Dogville. L-ați văzut? Cu Nicole Kidman în rolul principal. Fata de mafiot care fuge de acasă pentru că nu mai suporta modul de viață al mafioților. Așa. O adolescentă fuge de acasă, ajunge în munții stâncoși, într-un sat izolat. Ăla e Dogville, orașul câinilor. Și acolo indivizii ăia fac tot ce se poate face cu o femeie tânără și frumoasă. Tot ce se poate face. N-au ratat nimic și tot timpul este o înțelegere tacită și o complicitate. Comunicau din priviri În fața ei spuneau un lucru și în realitate făceau altceva. Aia este comunitatea diabolică pe care o put și pe care am văzut-o în cadrul, ăă, diferitelor forme de fascism, da, în Europa și în alte zone ale lumii. Deci comunitatea nu trebuie idolatrizată, pentru că ea poate
fi și bună și rea. Domnul Nicușor Dan o idolatrizează și spune că el este, ăă, pentru un naționalist sănătos, pe care îl și definește în sca-scrisoarea respectivă ca fiind un naționalist care nu duce la șovinism, la rasism și la xenofobie. Ori un naționalist care să nu ducă la așa ceva e greu de conceput. Asta este definiția naționalismului. Este un etnocentrism care te face să disprețuiești- Pe celălalt. Pe celălalt care e diferit de tine. Ori- Și cum arată celălalt care nu este suficient de bun pentru lista ta? E pur și simplu e diferit. Poate să fie, ăăă, cu ideal democratic, poate să își dorească stat de drept, egalitatea în fața legii. Poate să își dorească o administrație fără corupție. E altfel decât tine. Nu îl urăști cum îi urăsc cei pesediștii îi urăsc pe cei de la USR. Nu știu dacă ați observat. O ba da, e o ură. E o ură. E o ură de clasă acolo. E o ură de clasă. De fapt, ăștia
nu sunt pe etosul lor. Nu pot fi manipulați, nu pot fi încălecați, nu poți să le dai ordine pentru că au alte valori, cum ar fi demnitatea umană, autonomia morală a persoanei, ăă, respectul față de reguli. Da. Toate lucrurile astea. Dar știți ce vreau să vă spun, domnu' Buji? Nu respectul pentru toate regulile. Da. Pentru regulile lor. Da, mă rog. Ce vreau să vă spun, că tot ce ați prezentat dumneavoastră la începutul discuției noastre, ăăă, sunt evenimente Reale, indiscutabil și dăunătoare și grave, dar care sunt doar consecințe. Sunt, ăăă, consecințe la mâna a doua, a treia sau a zecea a unor, ăăă, lupte mult mai profunde, care nu se văd la ochiul liber. Care sunt luptele alea? Știți cum e, spun eu tot timpul țin cont de faptul că ne urmăresc și alții. Dacă am fi între noi doi, n-aș mai spune multe lucruri, fiindcă știu că le știți. Am mai vorbit de foarte multe ori aici și încurajez pe
cei care ne urmăresc, dacă au timp și răbdare, să le parcurgă. Sunt oameni, să știți, de toate factorii sociali care îmi spun, inclusiv oameni cu multă școală, care vă ascultă chiar și atunci când explicați așa de simplu chestii complicate, pentru că cu toții trebuie să vrem și cred că trebuie să ne mai întoarcem un pic la școală. E, vreau să explic așa, că există mai multe straturi de pământ. Există un strat la vedere, pământul ăla funat de care vorbeați dumneavoastră mai devreme, în care însămânțăm și recoltăm. Există un strat mai jos, da, apele freatice. Există un strat și mai jos. Toate aceste straturi pe care le studiază geodezia și pe care le știu geodezii. Bun. Geologie. Nu, geodezia, care chiar se ocupă de structura pământului. OK. Când straturile de pământ. Și jos de tot sunt plăcile tectonice. Cutremurele, ă, se explică prin ciocnirea dintre plăcile tectonice sau prin frecarea lor,
prin dislocarea lor mai sus, mai jos, una dintre ele. Plăci tectonice care sunt, ă, continentale, sunt la nivel de continente foarte profunde. Nu le știm. Numai că cei care se ocupă cu, cu știința asta Cutremurelor pot să anticipeze cu câteva minute înainte, din păcate, un cutremur. Deci, eu vreau să vorbesc acum de plăcile tectonice pe care stă stata românească. Sunt două plăci tectonice care datează din antichitate. În Grecia Antică se vorbea despre cosmopoliți. Cosmopolit vine de la cosmos, care însemna în greaca veche univers și polis, care însemna cetate. Deci cosmopolitul era un cetățean al universului. El nu se lega de un anumit stat, de Atena, de Sparta. De un grup. Nu, era u-u-universal, era cetățean universal. El, î, împărtășea niște valori universal umane, dar nu s-simțea, nu se simțea obligat față de un anumit grup. Cum este la noi, de pildă, în mediul rural. Băi, vericule, cum
să nu mă ajuți? Suntem neamuri. Sau, măi vecine, nu poți să-mi dai și mie, suntem vecini. Deci există această sursă de obligații morale care s-este relația de, ă, rudenie sau de vecinătate. Nu. Pentru un cosmopolit ești cinstit, ești valoros. Nu mă interesează al cui ești. Ești logic și rațional, ești om. Omul e ființă rațională. Ești, ă, cooperant și binevoitor și deschis către altul. Da, ești om. Pot să cooperhez cu tine. Deci sunt valori universal umane. Nu mă interesează tradițiile tale și cum ai apucat tu să trăiești și cum crezi tu că e normal. Asta înseamnă universalismul. Dar uitați, această luptă s-a dus de foarte multe ori în diferite epoci și vreau să le citesc pentru cei care ne urmăresc câteva date. Ce înseamnă universalismul, ce înseamnă particularismul. Cultura universalistă îi acceptă și servește pe toți noii veniți în mod egal, fie că vor cetățenie, fie că vor doar un loc
de muncă sau un venit mai mare. Asta face Europa, de aia este criticată de un Donald Trump. Europa e demodată. Uite ce face în politica emigranților. Eu sunt împotriva lor. Fac ziduri. Ungaria lui Orban a făcut la fel după modelul lui Trump. Nu, Europa și cei de la Bruxelles și doamna Merkel și așa mai departe au mers pe acele valori fundamentale pe care stă, ă, Europa de când se știe. Ă, cultura greco-romană și religia iudeo-creștină. Observați. Deci asta înseamnă, ă, întinde mâna aproapelui tău. Ajută-l pe aproapele tău. Când întreabă ucenicii: „Învățătorule, cine este aproapele nostru?”, e seamănul tău care se află la nevoie. Și atunci îl primești. Îi asiguri un anumit-- pui un filtru ca să nu-ți vină toți teroriștii în țară. Aici e cheia, filtrul. Sunt de acord. Care au fost mai mult sau mai puțin eficiente, dar atitudinea este asta de tip universalist. Pe urmă, varietatea absolută a
grupurilor etnice care vin în America și trăiesc prosper, în mare parte sub autoritatea legii, este un fenomen fără precedent în istoria omenirii. Ei s-au dus acolo și pentru că există un stat puternic și legi care sunt respectate, au reușit să facă o națiune, națiunea americană. Dar vin din popoare diferite. Iată ce înseamnă forța legii, care e universală, pentru că este aceeași pentru toți. O cultură universalistă ia în calcul fiecare vot, chiar dacă nu poate să facă în așa fel încât fiecare vot să conteze. Pentru ea, alegerile libere și cinstite sunt cruciale Asta înseamnă să fii universalist. Ăăă, susține și promovează supremația legii. Normal. Marea putere a universalismului american este toleranța sa pentru diversitate. De aici știți teoria toleranței, teoria discriminării pozitive, teoria corectitudinii politice. De fapt, e o corectitudine socială. Sunt corect față de tine, oricât
ai fi de diferit. Ești ființă umană ca și mine. Așa este. Bun. Problema este cu pendulul ăla care uneori s-a dus un pic prea departe. Da, exagerările, dar ca sistem de valori pe aicea vine. Când este dus prea departe se întâmplă următorul lucru. Există subiecte întregi și zone de interes cultural care sunt particulariste prin definiție. Artele, credințele, practicile religioase. Păi cu asta ce faci? Le mai supui unor legi, le standardizezi? Păi arta nu e știință. Arta nu reprezintă legea universală, cum e legea atracției universale. Nu. Arta vine și îmi explică experiența unică și irepetabilă a unui om. Îhî. Personajul ăla este întruchiparea unui, unei, unice și irepetabile a condiției umane. Nu mai există altul. Deci, în artă eu nu mai caut reguli, nu mai caut universalul, caut particularul, caut specificul. Iată, am dat un exemplu ca să înțeleagă, să se înțeleagă de ce cultura universalistă
are și, ăăă, dezavantaje. Scapă din vedere astfel de fenomene. Un alt lucru, ăăă, rău. Universalismul american, de pildă, și entuziasmul general pentru formulele morale simple, o condus la teleevanghelism Un fel de religie prin- Teleshopping …da, și la dogme fundamentaliste, la ceea ce se întâmplă acum în jurul lui Trump. Sunt astfel de, de, de lucruri, reacții negative la fața universalismului și, în sfârșit, stereotipia, criteriul universal nu e nicăieri mai evidentă ca în concursurile de frumusețe. Ați vedea comitetul de activități neamericane care au stabilit. Dumneavoastră ați observat cât de mult seamănă între ele Miss America, Miss de la an la an. E un model de frumusețe care se impune, ă, ca fiind universal. Or, oamenii sunt particulari și individuali. Văd chestia asta că ajunge și la noi. Vedeți că foarte multe persoane încearcă să ajungă la un anumit standard de frumusețe care,
înc-o parte, este destul de departe de fizionomia lor. Da, dau bani grei. Ca să-și modifice fizionomia. Da. De regulă, modelul actual este așa: ochii mari, buze senzuale. Nu, buze hipertrofit- Mă rog- Hipertrofice …hiper, da, dacă de-deaia devin monstruoase, dar modelul, gestaltul ăsta este. Ochii mari, buze cărnoase și- Părul lung și mare. Părul lung și mare, da. Kimberly Guilfoyle. Da, da, da, exact. Ale, n-ați văzut Kimberly Guilfoyle. Deci dacă te uiți la ea, vezi acest prototip. Da. Mulțumesc. E, acu' să trecem la particularism, că aici e interesant particularismul și ce zice conștiințe psihologice are un particularist. Vede ceea ce nu vede, lucrurile care ne leagă, lucrurile comune, vede lucruri care ne deosebesc. Astea sunt pentru el interesante. Adică e un alt interes pentru lucrurile care ne fac specifici. Și de aici vine și imediat o să spun. Este o reacție de apărare în fața unei
doctrine universaliste vulgare care, ce ați spus dumneavoastră, pendulul s-a dus în partea cealaltă O cultură particulară celebrează ceea ce este unic și incomparabil despre oameni, situații și întâmplări. Este orientată spre gusturi excepționale. Ăsta e particularismul. Dacă ne-am teme de necunoscut, de nemaivăzut și de original, nu am mai putea crea. Deci noi suntem ființe creatoare pentru că avem în, în-- ținem cont și de ceea ce e unic și, ăă, surprinzător. A fi viu înseamnă a evada din uniformitate și a fi o persoană ca nimeni alta. Sunt cei care resping uniforma școlară astăzi, în zilele noastre, în România. Ei vor specificul, uni-, ăă, unicul, personalul. Vreți să vorbim două minute despre uniforma asta școlară? Da. Facem o paranteză aici? Da, o paranteză. Cum vedeți toată disputa asta pe uniforma școlară? Este tot o opțiune de, de, de valori și, ăă, ea, ele sunt de fapt la mâna a
zecea consecințe ale acestor plus tehnice de care vorbim. Uniforma școlară o vrea cel universalist, care vrea egalitate în fața legii, egalitate în fața școlii, în fața directorului, în fața profesorului, în fața dirigintelui. Nu vin eu cu ceasuri și cu brățări, ăă, așa ca să-mi arăt statutul social. E nevoie de egalitatea tuturor în fața legii, în fața autorității, în fața dirigintelui, în fața profesorului, în fața celorlalți colegi. Pentru că diferențele, ăă, economice, financiare cu care venim de acasă nu mai pot fi exhibate, nu mai pot fi arătate celorlalți. Uniforma ne egalizează, nu ne uniformizează cu adevărat. De ce? Pentru că există întotdeauna, știți foarte bine acel, ăă, je ne sais quoi. Je ne sais quoi. Asta era expresia. E un ceva al nostru, al fiecăruia care ne face, e ceva, ăă, care ne face să fim unici. Deci, oricât, ăă, uniforma te egalizează, dar nu te standardizează. Ori
cei care sunt pentru uniformă știu asta. Nu este atât de grav încât să spunem, dom'le, ne standardizăm, devenim roboți. Nu. Ăă- Ceilalți sunt, ăăă, în paradigma particularistă, care spun că noi trebuie să încurajăm unicitatea individului, personalitatea lui, indivo-individuația, cum spun psihologii, adică să îi permitem individului să se manifeste cât se poate de mult ca individ, ca unic și irepetabil. Or, asta de multe ori duce la un fel de punere în paranteză a societății, a grupului social, a normelor sociale, a, ă, regulilor de conviețuire cu alții. Deci, vedeți, ă, întotdeauna există, ă, problema asta, ăăă, ă, pendulului. Să nu se ducă în extreme, nici în partea aia, nici în partea aia. Ce se întâmplă cu particularismul când este dus prea departe? Și aici vorbim de acel naționalism nesănătos. Dar nu mi-ați dat o, nu mi-ați dat o concluzie. Vi se pare o idee bună să introducem uniforme
sau nu? La ora actuală cred că este o idee bună, pentru că, ă, degringolada la care s-a ajuns în școala românească e atât de mare, încât este o încercare de punere în ordine. O ordine, o anumită ordine. Știți că nu sunt multe școli, ă, care fac chestia asta. Ce mi se pare însă surprinzător, nu știu dacă ați observat, mai degrabă școlile private introduc uniformele pentru a putea să facă cu adevărat educație. Mai mult, școlile cele mai scumpe din Marea Britanie, că m-am documentat un pic- Au niște uniforme- Au niște uniforme- Superbe Nu doar ca uniforme. Am auzit un argument la elevii care au protestat, spunând că nu ne obligați să venim în uniforme, pentru că dacă vreți să vorbim despre bullying, se va muta competiția de pe haine pe bijuterii. Britanicii știu chestia asta. Nici bijuterii n-au voie. Exact. Nici ceasuri la mână. Nici ceasuri, nici biju-- ex-- nici măcar telefoanele sunt încuiate
la ușă. Da. Și dacă le vedeți, ă, camerele de cămin unde se duc copiii de lorzi și copiii de regi la școală arată mai rău decât căminele de la Poli și din Regie. Da, le-am văzut. Le-am văzut căminele- Le-ați văzut? La Cambridge, da. Sunt intrări modeste, holuri înguste, camere mici, întunecoase. Așa este. Dar- Fără aer condiționat, multe din ele cu toalete pe hol, dacă e cazul. Deci britanicii despre care vorbeam la început au înțeles chestia asta. Ce nu înțeleg ai noștri? Ce nu, ce nu înțelegem despre uniformă? Avem, nu, avem altă istorie. Dumneavoastră nu uitați că vorbeam chiar noi doi înainte de emisiune, ăăă, de masa rotundă, de ce e mai democratică decât masa care permite O latură a prezidiului și o latură a celor care trebuie să asculte și să ia notițe. Masa rotundă e mai democratic. A fost inventată de englezi. Îhî. Cavalerii Mesei Rotunde. Ăă, în Anglia s-a, ă Manifestat, s-a consacrat
cultul lui Robin Hood. Cine a fost Robin Hood? Un erou care a luptat împotriva privilegiilor și a abuzului de putere. Șeriful de Nottingham. El este eroul popular, o erou al poporului englez, pentru că este împotriva abuzurilor și a puterii. Atunci s-a înființat, pe lângă Camera Lorzilor, Camera Comunelor, care reprezintă acest popor care vin de, de jos, din iarbă. De aia e și culoarea verde. Camera Lorzilor are toată tapițeria pe roșul imperial. Camera Comunelor este pe verde, este talpa țării acolo. Deci există întotdeauna o propensiune democratică. Este ceea ce i-a permis lui Karl Marx, care era fugărit de toate regimurile din Europa, să îmbătrânească și să moară la Londra. I-au permis lui Sigmund Freud, care era considerat un ticălos care aruncă în aer morala burgheză cu subconștientul lui și cu libidoul și cu obsesia pentru sex, a îmbătrânit și a murit la Londra. Salman Rushdie, care
este urmărit de Revoluția- Islamică. Cum? Islamică. Islamică, să fie protejat ani de zile de statul britanic și de să stea acolo pe cheltuiala britanicilor care au acceptat în, în clandestinitate. Nu i s-a spus niciodată unde locuiește și cred că și nume, identitate schimbată a avut să fie protejat de mâna lungă a revoluției islamice. Vedeți ce înseamnă Marea Britanie? Și atunci ne mirăm că ei interzic ceasurile și bijuteriile în școală. Au această mentalitate profund umană. Și la pantofi are niște reguli și- Da. A egalității între oameni. Asta au avut-o întotdeauna. Deci- Dar egalitate, fără să ajungă în comunism, că asta este iarăși o, este o formă de echilibru excepțională, pentru că toți vedem că această uniformizare, uniforma duce la uniformizare și ar fi riscul să ne întoarcem în comunism, când de fapt nu este asta. Nici vorbă. În comunism intri când zici și taci din gură, nu mai vorbi
neîntrebat. Când elevul vrea să pună o întrebare. Păi de ce vine aici? Nu vine să învețe? Întrebarea nu este un instrument de învățare? Deci, în momentul în care tu îi, ăăă, încalci dreptul la instruire și dreptul la emancipare, atunci ești comunist. Nu că îi pui să îmbrace niște uniforme care, fie vorba între noi, acolo unde sunt școli private și unde elevii vin din familii cu dare de mână, sunt splendide. Sunt uniforme frumoase, din material scump. Nu știu dacă statul român își va permite să facă așa ceva sau anumite școli publice din România, dar- Dar nu cred că este mai ieftin acum pentru cei care nu poartă uniformă, chiar dacă și se îmbracă la H&M și Bershka, tot e mai scump, pentru că chestiile alea nu sunt durabile. Copiii ăia cresc, le uzează, le freacă și în cele din urmă tot intră în această spiră la competiție. Da, de acord. Pentru că da, s-ar putea ca pantalonii să fie mai ieftini,
dar o să dea foarte mult pe pantofi, că e-apare câte un trend. Au fost Air Max, acum nu mai știu ce mai e. Balenciaga. Îl vezi pe ăla că vine cu nu știu ce chestie la mână. Adică la vârsta adolescenței, competiția între copii și poziționarea socială este mai importantă decât supraviețuirea. Am mai vorbit despre lucrurile astea și eu, eu cred că chiar dacă am insistat un pic pe chestia asta, vorbește un pic despre adolescența noastră ca societate. Da, suntem infantili, ăăă, și nu vedem soluțiile dincolo de problema noastră personală. Când este dus mult prea departe particularismul, pentru că ați intuit foarte bine când ați vrut să facem această paranteză, e un exemplu clasic de confruntare între universalism și particularism. Devine ostil față de drepturile omului și de universalizarea egalității în drepturi. E ostil. Nu, nu le place așa ceva. Ă, fără sancțiunea legalității, particularismul
se rezumă deseori la putere și la coerciție, folosind intimidarea, mistificarea, complicitatea și conspirația. Vi se pare, ăăă, ușor de recunoscut în politica românească? Mă țin de jumătate de oră să zic la început că astea. Da. Pe urmă, produsele culturii particulariste sunt naționalismul, tribalismul, superpatriotismul ăsta demagogic și atracția către identitatea etnică. În loc să ai o identitate civică. Să spunem noi suntem români care avem următorul proiect politic. Toți suntem înhămați la aducerea României în rândul țărilor cu dezvoltare medie, în semiperiferia imperiului economic mondial. Să ieșim din periferie, să intrăm în semiperiferie în-în anul 2050. Ok. De atunci, în 2050, ne putem propune, ne vom putea propune să intrăm în centrul, ă, imperiului economic, să fim țările printre țările cele mai dezvoltate. Nu, n-avem niciun proiect. Suntem de 35 de ani fără, ă, proiect de societate.
Ne mâncăm între noi pentru niște mize foarte mici și pentru niște narcisisme de grup așa. Bun, ce mai spun, ceea ce este considerat sacru și religios e sfidat de marele Satana, adică al universalismului. Universalismul e considerat sata-satanist. Adică globaliștii. Globaliștii care intenționează să transforme lumea într-un imperiu fast food. Vor să ne, ăăă, standardizeze, să mâncăm toți de la fast food, să ne schimbe sexul, să, și așa mai departe. Găsesc. Cel mai periculos este particularismul îmbrăcat în universalism, cum a fost ceaușismul. Ceaușescu a promovat tot timpul valori particulariste. Ăă, de aia i se spune, a fost numit într-un, într-o, ăă, expresie care contradizice, care conține o contradicție în termeni. Ăă, da, se numește contradictio in adjecto. Socialism național sau naționalism socialist. Socialismul este o doctrină universală. Nu știu dacă știe toată lumea că Manifestul
comunist al lui Marx-Engels se termină cu următoarea chemare: „Proletari din toate țările, uniți-vă!” Ei au sezizat că, ăă, va avea loc o globalizare a capitalului, că forța lui va deveni de neînvins. Și atunci, dacă vreți să mai schimbați ceva, să răsturnați capitalul pentru a vă manifesta personalitatea umană, pentru a depăși deci alienarea umană din specifica societății capitaliste, trebuie să vă uniți la nivel internațional, pentru că altfel nu mai aveți șansă să-l învingeți. Nu s-au unit. Dimpotrivă, în Primul Război Mondial s-au măcelărit între ei proletarii din diferite țări, pentru că au căzut pradă propagandei naționaliste. Iată, deci așa a fost în Primul Război Mondial. Deci aici este slăbiciunea socialismului, că se duce spre naționalism. Ăă, ceaușismul a fost asta sau nazismul, dar nu, socialismul este universalist. El nu se duce spre naționalism, dimpotrivă. Numai că ce-a făcut
Ceaușescu? S-a legitimat printr-un discurs universalist de stânga. Țări de frățești, socialismul nu știu ce va izbucni, dar să avem libertatea să aplicăm teoria revoluționară la condițiile concrete ale României și cu asta alunecă în particularism. Și asta în numele acestei dezvoltări creatoare a teoriei revoluționare, Ceaușescu făcea ce vroia, ce visa el sau nevastă-sa în timpul nopții. Veneau și transformau în hotărâre a Comitetului Central. Asta a fost esența, ăă, totalitarismului ceaușist, un particularism dus la extrem, dar sub față universalistă. De ce? Pentru că altfel ar fi eliminat ăștia din mișcarea comunistă internațională, din mișcarea muncitorească. Cu care era oricum într-un conflict deja deschis. Toate discuțiile pe care le avea și cu Gorbaciov și cu alții- Da Ei îl simțeau că e naționalist, că e închis în el, că nu gândește. Problema nu e dacă el încerca să promoveze interesele
României, că toți promovau interesele țărilor. Problema era că îl vedeau cu mintea închisă, că nu putea să gândească mai dincolo de granițele României. Exact ce a făcut când a plătit datoriile externe. El nu și-a dat seama, atât a dus mintea. Nu și-a dat seama că dacă se scoate din mecanismul economic și financiar internațional, el nu mai e o miză, nu se mai gândește nimeni la el serios și îl pot chiar înlocui și omorî. Asta a și pățit. A plătit cu viața o utopie: să scoată el din mecanismul globalizării, care înseamnă toți depindem unii de alții. S-a scos de acolo și a rămas și fără clauza națiunii celei mai favorizate de la americani. A rămas, a plătit datoriile, dar cu prețul izolării internaționale și cu prețul mizeriei din țară. Tot deceniul ăla al- Foamei. Al foamei. Și întunericului. Da. Și frigului. Și asta știți la ce a dus? A dus la o degradare vertiginoasă a ethos-ului, a moralei
românilor. Pentru că într-o societate în care principalul scop e supraviețuirea, binele nu mai este binele moral. Binele devine util. E util sau nu e util, servește la supraviețuire și așa s-a ajuns la- Păi serios acuma, ce trebuia să facă tata, să se ducă să citească doctrine sau să aducă lapte? Trebuia să aducă lapte. Sărea gardul, se ducea și făcea rost de lapte. Da, da. Caz concret. Eu știți ce făceam la Brașov? Mă sculam la patru dimineața, de multe ori nu mă mai culcam, lucram, scriam, aveam mult de citit. Eram asistent la Universitatea din Brașov. Aveam doi copii de crescut. Nu-mi ajungeau cele două, cei doi litri de lapte, ă, pe care mi-i dădea Ceaușescu prin rații. Raționalizarea consumului. Și atunci ce făceam? Mă sculam de la patru dimineața, mă duceam la coadă, la o coadă d-asta, pe întuneric așa, eram ca niște fantome prin besnă. Când era iarnă cu temperaturi de minus douăzeci
de grade la Brașov iarna, ce făceam? Aveam un, ă, palton și peste paltonul ăla un cojoc mai larg ca să pot să rezist. O căciulă trasă pe frunte și mă duceam, ă, stăteam la coadă ca să am timp să mai stau o dată la coadă să mai iau doi litri. Cine reușea să îi stea de două ori la coadă era mare. Veneam fericit acasă cu patru litri de lapte, făceam un duș și plecam pe Colina Universității la ore. Asta, așa mi-am crescut cei doi copii. Sculându-mă de la patru dimineața și stând în ger ca să, ca, ca să-ți deschidă la șase se deschidea alimentara. V-a vindecat de naționalismul ăla și socialismul ăla. Știți cu ce nu. Naționalismul, ă, ceaușismul a fost naționalist, n-a fost socialist. Ă, problema care e că, încă o dată, socialismul e universalist. Ă, problema care e că Ajunsesem și eu și alții să ne dorim să vină oricine, inclusiv rușii, ca să ne scape de Ceaușescu. Deci era un antipatriot total.
Ceaușismul, acest, cum zicea ăsta aicea, ăăă, ăăă, patriotismul de, de paradă, ă, superpatriotismul, da? Superpatriotismul era, ăăă, de fapt, ăăă, antipatriotic, pentru că îi făcea pe români să-și dorească orice, numai să scape de Ceaușescu. Sună foarte cunoscut. Să vină oricine acum. Da. Bapeamă-tii. E un mare bapeamă-tii. Da, așa e. Și de aia naționaliștii români trag foarte bine spre Rusia, pentru că văd pe partea astalaltă sursa aparentă a problemelor lor. Da, ei văd ce văd. Știți cum e cu- v-am mai spus în emisiunea dumneavoastră, ăăă, miopului dacă-i arăți luna, el se uită la deget, fiindcă până la lună nu vede. El vede degetul. Există o miopie politică. Ține de incultura noastră politică tradițională. Noi n-avem cultură politică, avem multă psihologie politică. Îhî. Adică, ăăă, sentimente, ăăă, politice, atitudini politice, ăăă, cu ghiotura, că asta îi scoate pe oameni în stradă, îi
scoate în Piața Universită- ăăă, Victoriei, dar nu, ăăă, cultură politică. De ce? Nu, nu bugniți. Cultura se definește ca sistem de valori și de simboluri, de reguli și de ritualuri. Or, ăăă, asta înseamnă valori politice. Astea nu le avem. Noi nu avem cultură politică, avem doar psihologie politică și reacțiile noastre sunt la nivel psihologic. Psihologia maselor. Păi ca să avem astfel de discuții trebuie în primul rând să ne rezolvăm nevoile de bază, dar le-am cam rezolvat totuși. Mă așteptam ca după ce ne-am rezolvat cu toții nevoile de bază, că nu se mai moare de foame în România, domn profesor. Nu se mai moare. Să avem și alte discuții, să mai vorbim de lucruri noi. Păi- Nu de ceaușisme. Următorul lucru e identitatea. Cum ne identificăm? Fiindcă fără identitate nu știm cine suntem. E o mare nevoie. Știți foarte bine că există niște nevoi ale naturii umane dincolo de cele de bază și care
țin de apartenență, de securitate emoțională, de, deci nu securitate fizică. Să am ce mânca. E securitatea emoțională, să mă simt sigur. Care e diferența între astea? Vai de mine! Păi, Otilia, de ce se mărită cu Pascalopol? Pentru o, pentru, din nevoia de securitate pe termen lung. Ca Pascalopol avea putere economică și financiară. Pe Felix îl iubea. Era tânăr, frumos, student la medicină. Avea un viitor, dar deocamdată n-avea nici ce trăi. Era un biet student. Natura așa, așa selectează. Da. Din păcate. Natura selectează pe adaptabilitate și viabilitate. Da. Și securitatea pe termen mediu și lung e fundamentală. Deci, în momentul în care oamenii își pierd așa ceva, cum se întâmplă în societatea românească de azi, din ultimul deceniu, oamenii devin, se retrag pe codurile tari și codul tare este apartenența la familie și la nație. Așa li s-a spus zeci de ani prin filmele lui Sergiu Nicolaescu.
Care sunt un construct. Un construct. Ăla este un construct. Nația română așa cum o vedem noi, îmi fie iertat, e, e o poveste, e o legendă. Așa este. E doar o legendă. Noi suntem un construct creat aici, la marginea, marginea de imperiu, de interesele franco-britanice. Încă un sa explicó. Știți ce am citit de curând? Un antropolog. Antropologia culturală e o știință foarte interesantă. Încă și nostalgia după trecut e de fapt o nostalgie după un trecut care nu mai e. Păi n-a, dar n-a fost vreodată. Câteodată a fost, dar nu mai e, nu mai era de când erai tu copil. Dar tu ai nostalgia. Când ați trăit dumneavoastră cel mai bine în viața dumneavoastră? Acum. Când v-a fost atunci mai bine ca acum, în orice alt, în orice alt mod? Poate în anii studenției, dar pentru că eram student, nu pentru că se trăia bine. Atât. Pentru că în rest au urmat un val de umilințe ce vă povesteam. De stat la coadă
de la patru dimineața ca să crești doi copii. Înțeleg că la toată treaba asta îi spune paseism. Da, da. Întoarcerea spre trecut. Și atunci am trei atitudini fundamentale în România de azi. O atitudine paseistă spre trecut. Trecutul ăsta de la un grup la altul diferă. Ori ceaușismul, ori mișcarea legionară, ori Dacii liberi, toți au altă imagine despre vârsta de aur a României. Ordine, aveam de lucru, eram tânăr, era ceva bine acolo. Și chestiile astea le spun bunicii nepoților de azi. Că nepoții de azi ascultă la bunici, că cu ei stau, nu cu părinții. Părinții sunt la muncă și li i-a tot auzit pe tânărul de azi, i-a tot auzit pe bunici că înainte era mai bine sub Ceaușescu. Ai mei nu-i spun așa fiica-mea, pentru că au pățit ca dumneavoastră acolo la Brașov. Da, au trecut prin alte- Comuniștii urăsc Brașovul încă de pe atunci. Îl urăsc și azi. Da, și brașovenii urau comunismul. Ca dovadă mișcarea
din 1987, din- Când era să mor de peritonită. Da. Am povestit cu apendicita mea. Exact. Deci sunt paseiștii. Al doilea sunt progresiștii, cei care văd în viitor, care vor o Românie mai bună, mai frumoasă, mai curată, mai etică, mai performantă. Și să ieșim de pe ultimele locuri din Europa la toți indicatorii de performanță. Adică o Românie competitivă. Noi nu suntem competitivi. Care e diferența între ăștia doi? Păi unii se uită în viitor și alții spre trecut. Cum ajung să gândească așa? Care e diferența fundamentală? Eu am arătat desenul ăsta la dumneavoastră, acum poate avem alt public. Dar l-ați plastifiat? Da. Mi se pare foarte tare. Ca să-l iau la mine. Se vede în cameră? Se vede foarte bine. Bun. E celebrul desen al lui Astru sau se mai numește, ăă, desenul rață-iepure, care îmi arată că privind în aceeași realitate vedem lucruri, putem vedea lucruri diferite. Cel care, ăă, lecturează
de la stânga la dreapta va vedea un iepure. Cel care lecturează de la dreapta la stânga, o rață. Și știți că sunt culturi în care se citește de la dreapta la stânga. În limba arabă se citește de la dreapta la stânga. Acum nu știu de ce văd eu de fiecare dată prima dată rața Pentru că citiți la stânga, la dreapta, în text european. Așa. Dacă ați fi crescut cu limba ebraică- Ați fi văzut, ați fi văzut iepurele. Am înțeles acuma. Deci noi, în funcție de educația pe care o avem, de lecturile pe care le avem, de experiența de viață, vedem în realitate două lucruri diferite. Unii văd rață, alții văd iepure, unii văd trecutul și întrară și ăla trecut ca să-și găsească un teren de stabilitate în această lume, ăăă, fără, ăăă, criterii și fără, ăăă- Certitudini …fără certitudini. Ceilalți văd soluția în viitor. Ne perfecționăm democrația nu e bună, e mimată, e vai de capul, e ciuruită. Sună lia. Deci
trebuie să rezolvi, dar în față, într-o Românie mai bună, care o va depăși pe aceea. Și sunt a treia soluție Tot pe loc, pe loc, pe loc să răsară busuioc, să stăm pe loc, să nu schimbăm nimic, pentru că ne e bine. Nouă ne e bine. Sunt baronii locali, sunt, ăăă, ăăă, ăăă, angajații în, ăăă, în administrația publică. Deci toți bugetarii ăștia care stau bine, nu fac mare lucru, dar trăiesc bine. Au și sporuri, au și pensii speciale. Au așa. Ăăă, foștii ofițeri de securitate, ăăă, foștii, ăăă, ofițeri de armată care au pensii speciale. Toți ăștia nu vor schimbarea, pentru că nu știu dacă odată cu schimbarea nu cumva pierd și privilegiile și trebuie să-și schimbe modul de viață. Ăștia vor sta cu, vor ține cu unghiile de, de actualul sistem. Ăștia îl u-uresc cu USR-ul, îl urăsc pe Bolojan, fiindcă a văzut că ăsta chiar și-a luat în serios sarcina. Cât de cât. Că vrea să schimbe. Păi când să treacă
la, la scenariu mare l-au, l-au șuntat. E, putea în prima lună să încerce ceva. Am mai avut discuția, domn profesor. Nu putea. E, ba da, putea. Trebuia să intre- Zburam prima lună. Kimberly a venit mai târziu, domn profesor. Nu, nu. Trebuia să schimbe legi. Da. Păi cu ăștia, cu PSD-ul dominant. Măcar să ne arate că încearcă. Am aceeași discuție la Bolojan ca la Nicușor. Toți se plâng de faptul că sunt alte chestii mai urgente. Tot timpul e ceva mai urgent. Lăsați cu Pahonțu, că vorbim mai încolo. Am evaluat eu, e bine, ăăă, avem chestii mai importante, mai… Tot timpul este ceva mai urgent. Ăsta e un argument fals. De acord. Așa cum este și argumentul stabilității, așa cum e și argumentul unității. Ca să ne fie clar. Când aud asta cu stabilitatea și cu unitatea- Exact. Păi unitatea în rău- Batista pe țambal. Să fim uniți în mizerie? N-am înțeles. Stabilitatea pe ultimul loc în Europa? Am mai
zis chestia asta. Bolojan nu vorbește ca un prim-ministru liberal. Eu nu l-am auzit vorbind o dată cu antreprenorul român și cu clasa de mijloc. Pentru că în momentul în care căruța e în șanț, ăăă, și coii ștea în gard, n-ai cum să- Păi și ne-a pus pe noi s-o împingem. Nu. Cu bugetarii în ea. Da, trebuie scoasă. Și pe unde mă vezi? Liberal sau- Păi da să dea mai, să mai dea jos din bugetarii din căruță. Tot noi să scoatem căruța cu tot cu ei? Cum să ai ideea când sunt protejați de legea, ăăă, funcționarului public, sunt protejați de legea salarizării, sunt protejați de… Trebuiau schimbate legi. Dura. Ori pe noi ne aștepta, ăăă, Consiliul Economic al Uniunii Europene și, ăăă, evaluarea- Așa va fi de fiecare dată The rating. Așa- Nu, era chiar presiune atunci. Eu nu știu, cred- Trebuia să facă ceea ce putea să facă pe unitatea de timp. Când credeți dumneavoastră că o să mai avem noi prim-ministru
liberal în țara asta de aici înainte, vreodată? Depinde de rezultatul alegerilor anticipate. Și nu mă refer la PNL aici. Mă refer la- Liberal. La orientare liberală. Da, orientarea liberală. Că și în PNL sunt, ăăă, orientarea cei 25, cum s-au numărat acuma, de conservatori care vor păstrarea status quo-ului. Să se schimbe, dar să se păstreze în-- cum era aia cu locurile esențiale. Da. Să rămână- Deci ei sunt membri PNL, dar n-au treabă cu schimbarea. Ori PNL, ăăă, liberalismul asta înseamnă. Înseamnă și a-- o minte, o gândire deschisă, care ține cont de realitate și care se modelează în funcție de schimbările interne din realitate. Ați văzut vreodată când treceți pe Arcul de Triumf că există-- era altă denumire acolo, ăăă, în clădirea aia și acuma este un partid care se numește Umanist Social Liberal. Ăla pe dreapta când te duci spre centru. Da. Da, am văzut. Cum, cum vă sună chestia asta?
Și umanist și social și liberal. Există un curent de liberalism social care spune: dom'le, ăăă, libertate, libera inițiativă, antreprenoriat, dar cu reglementare din partea statului în ceea ce privește politicile sociale. A, ok. Deci există acolo o tensiune. Adică statul trebuie să nu intervină în viața economică, dar să fie agent de circulație. Agent de circulație nu te obligă să mergi la Brașov. Poți să te duci și la Ploiești, unde vrei, la Constanța, mergi la mare, dar regulile de circulație le respecți. Deci ca principiu ar fi o treabă, pentru că- Consiliul Concurenței, de pildă, e un organism de stat. Da. Toate lu-- legile care reglementează business-ul. Deci e liberalism, dar în condițiile definite de stat. Noi am mai avut discuția asta aicea și am atins-o de mai multe ori, dar vă provoc să o mai atingem un pic, pentru că eu mai văd o sursă de tensiune din societatea asta. Ne-ați vorbit
despre paseiști, despre cei care vor-- progresiștii și cei care vor să stăm pe loc, da? Mhm. Se suprapun în toate straturile astea, dar cred că mai există o tensiune legată de schimbare. Schimbările și noi încă de la primele discuții mi-ați vorbit despre diferența dintre generații, care înainte era mică. Ă, copiii puteau să vorbească cu părinții, să se înțeleagă. Acum nu. Și de la diferența asta de aici s-a făcut așa și după aia s-a făcut așa și după aia s-a făcut așa. Și ăsta de aici și cu ăștia de aici nu se mai- nici nu se mai văd, nici nu se mai aud. Vorbeam noi puțin mai devreme, spre exemplu, despre acel Gen Z stare de care v-am povestit. Spuneți-ne și celor care ne urmăresc. Când se uită un puști, un adolescent sau nu, poate să fie și la 20 și un pic. Poate să fie și funcționar de stat. Da. Poate să fie la un ghișeu, poate să fie la un ghișeu de companie aeriană, poate să fie de la
o companie mare cu care ai o interacțiune. Am pățit eu ieri. V-am dat niște exemple că am fost într-o deplasare și m-am lovit de această atitudine a omului cu care efectiv ești față în față Și se uită prin tine Corporația e în culpă. Da. A amânat, ăă, zborul până când- Să zicem, ceva s-a întâmplat care, care este în neregulă. Singurul lui, singurul lui obiectiv în relația cu tine este ca tu să dispari din fața lui într-un fel sau altul, cu minimum de efort și cu minimum de impact asupra programului lui și a stresului lui zilnic. Vorbesc foarte serios. Da, știu, dar povestiți frumos. De aia îmi place cum-- ce aud. Cu toții tindem către efortul minim, dar oamenii ăștia, în această nouă generație care face acest Gen Z stare, adică se uită prin tine. Colegii mei spun, Alina îi spune poker face. E un-- la poker face se mai termină. Îți face poker face, te-a păcălit și îți ia banii. Nu, ăsta nu
vrea nimic de la tine. Vrea doar să pleci. Vrea doar să scape de tine, chiar dacă treaba lui este să se ocupe de un bătrân bolnav care a fost lăsat în aeroport la 1:00 dimineața. Vorbesc despre încă o companie aeriană. Nu vreau să intru în foarte multe detalii. Am fost lăsat în avion, în aeroport azi noapte. De aia am întârziat la înregistrarea de astăzi. Voi o s-o vedeți la timp. De faimoasa companie Wizz Air. Am pățit-o și cu Ryanair. Companiile astea, că vorbeam noi de capitalismul ăsta, au reușit să scoată de pe piață companiile clasice de linie, le-au bătut la preț, ne-au păcălit pe toții să-i folosim. Ăia au dat faliment sau retras de pe majoritatea liniilor și acuma când ai o problemă, vorbești cu o persoană și persoana de la ghișeu mi-a spus și după ce am întrebat-o ok, ce asistență îmi puteți da? Este 1:00 dimineața. Hotelurile de lângă aeroport sunt pline. Ce facem? Și zice: „Bateți,
vă descurcați”. Păi reprezentați compania. Care este asistența? „Nu avem”. Veți primi un telefon. Ați simțit că nu vă respectă. Nu, e mai mult de atât, să știți. Nu e vorba de respect. Stați, stați că vreau să merg mai departe. Nu e respect acolo. Nu vă respectă. Știți de ce nu vă respectă? Pentru că zburați cu această linie. Păi el lucra pentru ei. Da, dar ea știe că se adresează claselor populare. S-a dus pe locul Dar nu există alternativă, nu știu dacă înțelegeți. Vă cred. Știu. Știți cât am dat la următorul zbor? Vă permiteți să plătiți la- Am dat la următorul zbor 340 de euro ca să stau la mijloc, doar ca să ajung azi acasă. Pentru că alternativa era să fiu rerutat în următoarele 14 zile, la un moment dat, când vrea compania aeriană. Nu vor- Conform reglementărilor interne ale companiei. Da, da. Că vorbeați dumneavoastră iarăși într-un episod anterior- La autism instituțional, da. Au--
există lege și există, cum îi zice, corporate policy sau cum îi spune, cultura noastră organizațională. Da, da, da. Bine, vreau să vă spun următorul lucru. Aceste companii aeriene s-au adaptat de fapt la noile publicuri. Până prin anii, ăăă, '90, în Europa cel puțin, zbura clasa de sus open, open- Că era scumpă. Da, și, ăăă, clasa mijlocie, clasa de mijloc. Îhî. Era oameni cu dare de mână. Da. În momentul în care s-a intensificat migrația, deci după deschiderea Uniunii Europene, ăăă, au început să zboare cu avioane, ă, clasele populare. Și atunci ele au zis: „Stai, noi inventăm, ne inventăm ca firme low cost pentru acest nou public”. De aia au dat faliment și Air France, și Lufthansa și astea au dat- Alitalia, toate. Alitalia. Air France și Lufthansa s-au unit ca să, să salveze. Nu, Air France KLM. KLM, așa. Air France KLM, Lufthansa- Olandezii …și cu Swiss sunt acum mai multe alianțe de
genul ăsta. Ca să se salveze, pentru că, vedeți, ori în momentul în care, cum mă simțeam eu sub Ceaușescu, în momentul în care stăteam la coadă, în, la o coadă imensă ca să prind două pâini, ăăă, ăia își băteau joc de noi pentru că pentru ei eram niște nimeni. Da. Pentru că, ș-, ăăă, polițistului- Puțină lume înțelege- Polițistului din cartier- …disprețul ăla …și șefului le dădeau prin spate. Da. Acolo se duceau alții, adică reprezentații sistemului. Noi, care stăteam la coadă, eram, ăăă, sclavii sistemului- Da …și ea ne trata ca pe niște sclavi. Că știa cine suntem, că altfel n-am fi stat acolo. Da. Eram oameni fără putere. Da, soft power, cum se spune în limbaj politologic. Deci, ăăă- A-asta ați pățit, ăăă Mai e o nuanță acolo. S-au schimbat și chestii tehnologice. Avioanele au devenit mai eficiente, a apărut un nou tip de management și un alt model de business care a făcut biletele atât
de ieftine încât au ajuns să concureze cu autocarul. Că migrația aia se făcea înainte cu autocarul. Da. Și stăteam și mă gândeam ce condiții bune erau în autocar prin comparație cu autobuzul cu aripi. Așa este. Așa simțeam când m-am întors o dată de la, de la Bruxelles cred că veneam. Am, am stat, am stat, am stat. Tot așa întârzia avionul de București. Până la urmă ni s-a dat drumul la gate acolo, la poarta respectivă. Trebuia să coborâm unu sau două niveluri, ă, ca să ajungem la ieșirea efectivă din aeroport. Și pe scară ne opresc și spun: „Trebuie să așteptăm să se dea drumul la ieșirea efectivă, că încă nu s-a dat drumul”. Și am stat acolo vreo 40 de minute într-o căldură, într-o- Într-o hală care arăta ca un grajd. Nu mai era hală, erau scări. Înțelegeți? Eram între două, ăăă, ăăă, paliere. Nu vi se pare ciudat că în cele din urmă ajungem tot la niște construcții absolut urâte, care
nu, nu, nu deservesc decât o utilitate minimă: să nu te plouă. Atât. Mă uitam la ce-- fix la ce ziceți dumneavoastră pe la Bologna, acolo, că m-am dus la avion, nu te duce pe la burduf. Te duci la autobuz ca să te duci la avion și te dai jos pe o scară metalică, printr-o structură metalică care arată exact ca o hală de producție. Am văzut hale mai frumoase de fabrică decât ce sunt mai nou în aeroporturi. Nu, păi ăsta s-a numit în arhitectură stilul internațional. Ăăă, metal și sticlă. Este unive-- apropo de universalism. Nu, nu e măcar a-- nu e, acolo nu există arhitectură, domn profesor, există doar funcție. Păi știu, știu. Funcționalismul ăsta este. Dacă e funcție, ne servește pe toți. Dar dispare acel, ăăă, ăăă Acel chic al specificului național, al s-- particularismului nu mai vezi. Ă, aeroportul, ă, Henri Coandă, da? Are, ă, acea, ă, construcție făcută în '68-'69 de la Sosiri, aia Arată
arhitectura românească. Îhî. Pentru că este o aluzie culturală la ăla. Ă- Casele de stuf? Da, ceva de genul ăsta. Ok. Cred că Creangă a fost proiectantul, nu mai știu, unul din marile noștri arhitecți. Ok. Dar ăăă terminalul ăsta cu de la plecări, ăsta l-ați văzut? E o hală imensă din metal și sticlă. Da. Ăsta e stilul internațional. Dacă vreți, pentru cei care vreți să identificați stilul internațional, ăăă uitați-vă la sediul Organizației Națiunilor Unite. Da. E un paralelipiped din sticlă și beton. Aș merge mai departe. Văd această tensiune, așadar, între Oameni care se simt lăsați în urmă, care altădată poate veneau din străinătate chiar și cu low cost-ul sau cu autocarul și cu 1.000 de euro uzurau La ei la țară se întâlneau oameni, în jurul lor era un good vibe, era o petrecere și erau respectați. Aveau respectul, mai mult decât respect, aveau o autoritate. Ei veneau de undeva de departe
cu niște bani în plus. Da. Iar acum viața de aici s-a cam aliniat cu aia de acolo și ei sunt tratați ca oricine altcineva. Ba mai mult decât atât, mai vine câte un politician creier care le spune că nu contează, că diaspora. „Ce-i cu diasporezii ăștia care vin să ne spună nouă ce să facem?” Și ei câteodată se simt în nevalidați. Mai avem pe cei care au rămas în urmă și care stau după suta aia de euro trimisă sau banii puși pe Revolut din Vest, care nu se mai mulțumesc doar cu un kil de făină și cu două de ulei de la primar și nu sunt, nu mai sunt la fel de ușor de controlat. Mai avem și toată această frăgezire a pământului care vorbeam de pe rețele sociale. Îi avem pe oamenii din oraș care se uită către exterior și mai avem pe cei din acest mediu rural și fizic, dar și mental, care se simt lăsați în urmă. Văd bine asta? Da, și mai e o dimensiune. Vedeți foarte bine. Am văzut-o la oameni care
au plecat mai demult, înainte de Revoluție, deveniți cetățeni ai unor state străine și după Revoluție și după intrarea noastră în Uniunea Europeană. Spuneați dumneavoastră adineori că s-au mai egalizat standardele de piață și mă întreabă ce crezi că aș fi fost eu dacă nu plecam? Încearcă să-și dea seama dacă nu cumva tot efortul lor de integrare, de resocializare, de învățare a limbii, de schimbare a obiceiurilor, toată, tot chinul ăla care n-are cum să nu rămână fără traume, dacă nu cumva a fost degeaba, dacă nu cumva s-au înșelat, au fost păcăliți de istorie. Încearcă să își pună mai fi văzut și încerc să le spun cât mai adevărat ce cred eu. Cred că unii dintre ei s-ar fi putut realiza în România. Probabil. Da, s-ar fi putut realiza. Dar n-aveau de unde să știe atunci. Nu, n-aveau de unde să știe. Făceau cozile alea acolo în- La Ambasada Germaniei, la Piața Dorobanți. Sau acolo- Dormeau
noaptea …la Sala Palatului, iarăși pentru permisele de muncă. Da, cozile de la Băneasa la low cost și așa mai departe. Am avut o scenă tot așa la cineva în aeroport, o doamnă de etnie romă Și care vorbea la telefon cu cineva destul de zgomotos și n-aveam cum să nu o aud, care spunea: „Nu, la noi în țiganii e frumos. Eu când mă duc acasă, toată lumea mă întreabă ce mai fac, mă cheamă la cafea. Vino, uite, îți dau, uite ce am făcut, îți scoate carne de la garniță să mâncăm. Noi vorbim între noi. La români, când mă duc", cred că era într-o familie amestecată, zice, „când mă duc dincolo la români, nu vorbește nimeni, nu mă bagă nimeni în seamă. Ăștia nu prea vorbesc. În țiganii acolo toată lumea vorbește cu toată lumea, la noi din-". Deci sunt foarte multe straturi și foarte multe diferențe. Zice: „Nu știu ce să fac acuma, că am hainele în niște geamantane, am haine în Italia, am haine dincoace.
Nici nu știu ce haine am, că le am prin toate geamantanele în trei locuri". Deci mai este un strat. Ai haine în Italia, ai haine în țigănie și ai și haine la români. Interesant. Sunt oameni care se simt cumva deszeleniți, dezrădăcinați în lumea asta nouă. Și ce ați ascultat dumneavoastră comparația aia pe care o făcea, ei asta făcea. Făcea o nu chiar analiză comparativă, dar făcea o descriere comparativă a două tipuri de civilizație. Ea, de fapt, a făcut un elogiu comunității. În felul- Vorbea mai mult- Exact. În comunitate se întreabă unii pe alții ce ai făcut, cum a fost. Vino la o cafea. Da. Stăm de vorbă. La români simte individualismul ăla, fiecare pe cont propriu și eventual, dacă stau de vorbă cu fii-miu și cu fii-mea, că de multe ori nici cu ei nu mai stau de vorbă, nu mai am timp de ei. Deci a simțit într-adevăr modele culturale diferite, patternuri diferite. Dacă înțelegem chestia
asta, cum au ajuns să se coaguleze oamenii ăștia din mediul rural în acest curent, îi spunem suveranist, că de fapt este naționalist. Da, este un naționalism botezat, rebotezat în suveranism. Dacă ei nu vorbesc între ei, cum ajung să vorbească în această formă de organizare? Intrați pe TikTok și vă lămuriți. TikTok-ul este f-făcut de cei șmecheri care vor să câștige bani. E făcut pentru astfel de oameni care n-au practica lecturii, nu au răbdare să citească o pagină întreagă, dar, ă, imagini și pe vorbe puține și pe clipuri scurte, ă, pot influența. Și se influențează pentru că, domnul Bugnyi, și am descoperit acum îndo carte. Din păcate, e cam târzziu. A apărut în limba română în, ă, 2004. 2024, pardon, acum doi ani, la Editura Publica. O carte a unui, ă, indian care a fost, ă, vicepreședinte al Băncii Mondiale. Vă dați seama ce persoană instruită, economist, finanțist. Sunt mulți indieni
acum în co-corporații mari. Un Basu îl cheamă. Basu, probabil se pronunță, care a publicat o carte tradusă și în limba română, ă, Rațiune pentru a fi fericiți și face elogiu gândirii raționale și a capacității noastre de a, de a lua decizii bune, decizii bune pentru a avea o viață bună. Și la un moment dat spune așa, foarte interesant. Zice una dintre cele mai lăudate, ă, calități ale speciei noastre Homo sapiens sapiens este rațiunea. Toată lumea când vorbim în talk show-uri, în podcasturi Seminare universitare, academice, vorbim de rațiune. Dar din păcate, zice, cel-- calitatea la care se apelează cel mai rar. Da. Cel mai puțin, în măsura cea mai mică. De ce? Spune el Din cauza blocajelor emoționale. Rațiunea este blocată, e flancată, știți ca la, ca la hockey pe gheață, mantinelă. Te-ai, te-ai blocat acolo la mantinelă. Na, blocajul emoțional este, ă, dovada faptului că, ă, spiritul tău
este invadat de afecte, adică sentimente și emoții. Și, ă, rațiunea nu mai funcționează. Mhm. Și atunci luăm decizii pe bază emoțională. Când intervine rațiunea? Când vrem să o justificăm. Corect. Post factum. Deci, după ce am luat decizia, după ce am făcut o prostie, spun: „Mă, știi de ce am făcut-o? Păi dacă nu o făceam, uite ce se întâmpla”. Și încep să rațional-- să raționalizez. Freud a venit primul cu conceptul ăsta. Raționalizarea, adică justificarea- Da …ca în fața mea ca ființă rațională, a deciziei pe care am luat-o. În fața mea și în fața altora. Da. Și atunci ajungem să ne, să ne păcălim singuri. Și această autoamăgire stă la baza suveranismului. Ne autoamăgim pentru că nu avem de să-- cum să ne legăm de viitor. Nu vedem. Instrucția noastră, clasele pe care le-am făcut, ă, cultura pe care ne-am, ă, asimilat-o, ă, faptul că n-am, n-avem lecturi, nu ne-a plăcut să citim. Știți că
sunt oameni care spun nu mi-a plăcut cartea. Ei spun ca și când ar fi vorba de prăjituri cu ciocolată sau cu vanilie. Nu ne-a plăcut, nu ne-a dus mintea. Dar să nu-l faci prost pe el. Cum? Da. Nu, nu. Cum să-l faci prost? Ăăă- Că el este- Nu, păi- Suveran …asta e marea, marea problemă. Și asta o spune și, ă, Teodor Paleologul în cartea lui, ce ne face și cu atâția proști. El asta spune, că unii sunt atât de proști încât nu își dau seama că sunt proști. N-au cum și să cred, dimpotrivă, foarte. Unii sunt atât de ignoranți încât nu își dau seama de limitele pe care le au între ignoranță și cunoaștere. Mhm. Și să cred, ă, cunoscători și dau sfaturi altora. Se fac pe deștepții și își dau importanță. E, genul ăsta de, ă, incultură și de ignoranță combinate duc la, ă, la soluțiile cele mai simple. Două bețe, trei surcele, o teorie a conspirației și o idolatrizare a unei persoane, cum este Călin
Georgescu, ca fiind un guru. De fapt, el este guru unei secte. Astea sunt comportamentele ce ați văzut de ună-- odată cu arestarea lui, s-a dat pe toate canalele mass-media A fost confortabil pentru că e religios De ce v-am spus de fata aia care, săraca, a început să amenințe autoritățile? Dacă avea un p-- un minimum de instrucție, ea ar fi știut că ce face ea este ilegal și că se pedepsește. Nu poți amenința- Și că dacă ar face ce spune, ar înfunda pușcăria pe ani buni. Exact. Ultima întrebare că, ă, la, la care aș vrea să mai zăbovesc, că știu că și dumneavoastră ajungeți undeva și eu am întârziat. Asta cu emoția o înțelegem și am mai vorbit-o și cu Paul Olteanu și cu Dragoș Cârneci, am atins-o și cu dumneavoastră. Înțelegem că noi suntem în cea mai mare parte a timpului emoție și că partea noastră conștientă, logica, toate părțile astea sunt doar un purtător de cuvânt care justifică ce
am făcut. Cum facem totuși să gestionăm, să integrăm, să lucrăm cu emoțiile acestor oameni, pentru că ei încep să facă masă critică pentru prima dată în istorie, chiar dacă nu vorbesc între ei ca vecini, își creează această sectă pe TikTok. Știu că forțez metafora, dar se creează această comunitate, această comuniune, această chestie care este extrem de emoțională și care, evident, ca orice emoție, este foarte volatilă. Să zicem că- Ați folosit foarte bine cuvântul comunitate. Sunt comunități virtuale. E o comunitate virtuală. Cum facem să lucrăm cu această comunitate? Pentru că să ne tot întoarcem la argumentul ăla că să facem educație, noi tre' să- Nu, am- Acum am depășit faza aia Am pierdut trenul. L-am pierdut. Și… Deci care este, care este-- cum facem să facem, îs, ă, în engleză zicem mitigation. Cum gestionăm asta? Cum o gestionăm, unu și doi, care vedeți care sunt riscurile cele mai
mari în perioada imediat următoare, în condițiile astea în care suntem de acord că nu există plan, nu există o minimă aliniere între forțele politice din țara asta sau cele care controlează politica și suntem pur și simplu, încă o dată frunză în vânt, într-o perioadă pe care o vedem cu toții că este cu atât de multe transformări, încât nu cred că au mai fost atât de multe vreodată la un loc suprapuse. Principala amenințare cred că e următoarea. Ăm Instaurarea unui, ă, unui regim de dreapta cu excrescențe de extremă dreaptă, adică autoritarism și chiar dictatură. Pentru că nu e prima dată în istoria României când criza democrației, blocarea sistemului democratic a dus la instaurarea unei dictaturi. Am avut dictatura carlistă, Regele Carol al II-lea. Am avut dictatura antonesciană, Ion Antonescu. Am avut dictatura proletariatului adusă de sovietici. Poate urma oricând încă o dictatură, pentru
că poporul român nu a reușit să-și stabilizeze și să-și întărească structurile care permit o democrație funcțională. Am avut tot timpul o democrație mimată, o democrație, cum spune Matei Dogan în cartea lui publicată la Paris, „Democrația mimată”, este, ă, regimul politic care a caracterizat, ă, România după, între Primul Război Mondial și al Doilea. De fapt, el începe de la 1866 analiza. Spune că de la instaurarea monarhiei până la 1944, când ne-au cucerit sovieticii, noi am avut o democrație mimată. Asta avem și acuma. Și atunci mi-e teamă că ea nu va rezista acestui val de, poate cu sprijin din afară, cu sprijinul Uniunii Europene, că altfel nu văd. Și știți de ce e periculos? Pentru că, de fapt, lupta care se duce la nivel continental este lupta dintre paradigma rusă, lumea rusă, cum a numit-o- Ruski Mir. Da, Ruski Mir. Ă Este de fapt un particularism foarte bine motivat și argumentată
cu sprijinul ortodoxiei prin religie. Și asta prinde bine la popor. Deci- Că e simplă. E ofensiva particularismului împotriva universalismului de tip occidental. Opriți viitorul, vreau să cobor. Ceva de genul ăsta. Și atunci, ă, Rusia ce încearcă să facă acum? Că asta e cu războiul ăsta hibrid, cu manipulare, cu informații false, cu fake news. Încearcă să tragă, ă, Europa, măcar țările care au fost comuniste, să le tragă spre, în paradigma lor și să folosească acești, aceste straturi care au șapte, opt clase. Unii au terminat liceu, au luat bacul sau nu l-au luat. Dacă l-au luat, l-au luat că au copiat. Deci până la nivelul ăsta. Și care, și câțiva de ăia care au luat și o diplomă universitară, dar dacă au trecut ca gâsca prin apă prin facultate, degeaba au făcut-o, pentru că ei au rămas tributari emoțiilor, sentimentelor. Sentimentul abandonului, sentimentul, ă, incertitudinii la care nu
poți să reziști. Atunci, din nevoia de certitudine, în loc să te apuci să construiești un model pentru viitor și să votezi cu cei care îți inspiră încredere că vor face un lucru mai bun în seara asta, votezi cu ăia care te întorc la simboluri, la daci, la legionari, la antisemitism, la- Ok. Deci ăsta e riscul. Vedeți un risc- E un risc foarte mare. De dictatură. Riscul de dictatură de dreapta și de alunecare spre- Păi nu- Paradigma- Nu a lui Călin Cucuș-Ordan în zona asta. Ori va fi suspendat, ori ajunge într-o zonă de felul ăsta, pentru că încă o dată el a fost votat de niște, susținut de niște liberali și acum operează cu susținere PSD-AUR. Da, din păcate. Chiar dacă AUR spune că vrea să-l suspende. Nu el, dacă nu s-ar teme de Bruxelles, ar spune pe față: „Păi, AUR și PSD”. Pentru că el împărtășește de fapt acest tip de naționalism sănătos, adică naționalism fără, ă, șovinism- Da …antisemitism
și xenofobie. E o utopie. Nu există naționalism sănătos. Naționalismul este bolnav din capul locului, pentru că nu poate depăși etnocentrismul. Da. Considerarea, perceperea propriului grup ca buricul pământului. Ok și cum facem, cum gestionăm asta? Nu știu, nu mă întrebați. Dacă aș fi pre-- directorul unui serviciu secret, dacă aș fi, care aș avea să ar-- pârghiile necesare să- Nu v-au sunat să vă ofere- Nu …un serviciu din ăsta? Nu. Și nici nu cred că, pentru că și la serviciile noastre secrete există un autism la nivel profesional. Ei sunt convinși că singurele valori teoretice, științifice sau morale sunt în rândurile lor. Exact. Ei sunt cei mai deștepți și sunt cei mai patrioți. Da. Și nu vor apela niciodată la dumneavoastră sau la mine. Exact. Ba da, ba da, ba da, ba da. În situații de criză extremă, cât să își recalibreze ei puțin sistemul. Atât. Probabil. Nu știu. Nu vă, nu vă zic
probabil. Eu vă zic sigur, pentru că am văzut asta. Am văzut cu ochii mei, dar n-am nicio reținere să zic lucrul ăsta, pentru că sunt în stare să respect patriotismul și inteligența. Dar un om patriot și inteligent recunoaște când e prost și face ceva în legătură cu asta. Întreabă un om deștept. Și după aia face ceva în legătură cu asta Riscant Da. Trăim, ăăă, trăim periculos Trăim periculos Da. Cât, ce orizont de timp dați pentru schimbarea asta? Păi- 2028? Până la vară vor fi ă, alegeri, primăvară-vară vor fi alegeri anticipate și atunci vom vedea rezultatul. Deocamdată eu știu din analizele secundare pe care le fac pe datele publicate, că ăștia nu-ți dau și analize secundare, le țin pentru ei sau pentru cei care plătesc. Ăștia cine? Ăștia care fac cercetări, care fac sondaje. Ok. Ei dau doar vârful iceberg-ului publicității, conform contractului cu finanțatorul. Restul e- Îmi dați un exemplu
ca să căutăm online? Poate punem niște link-uri dedesubt aici. Păi nu știu toate, toate sondajele astea, dacă faci legătură între, între ele, constați că cam- Două treimi din populația României sunt, ăăă, împotriva schimbării, modernizării României. Eu știam de vreo 45-50% polul ăsta suveranist, ăăă- Suveranist da, dar mai sunt ăia care vor conservarea și în total fac vreo 66%. 33% vrem modernizarea României. Suntem puțini. Sunt cei din marile orașe și care se mobilizează greu și doar în extremă urgență. Da. Ce s-a întâmplat și la Nicușor. Din nou a apelat să scoată în căruța, nu? Mai urmăriți IG dl CC până la vară atunci. Nu vedeți? Nu știți că sunt și eu- Mai departe nu se știe. Sunt și eu pe listă acolo. Da? Păi da, am rămas pe listă de la alegeri. Da, da, da. Li s-a părut că am zis ceva nepotrivit. Nu sunt în vârful listei. Sunt pe pagina a treia, a patra, dar o listă e Asta cu lista
sună cunoscut, nu? Da. Cine face liste de obicei? Legionarii au făcut liste, McCarthy în Statele Unite, blacklist le numeau, deci listele negre care se, se făceau cu așa-zișii comuniști, că nu erau comuniști, erau niște oameni raționali care vroiau să pună totul pe bazele unei analize raționale. Și aici au intrat foarte mulți evrei, pentru că evreii aveau această atitudine o dată rațională și o dată umanistă. Ei au avut întotdeauna valori universale, pentru că vine din Tora, vine din Talmud treaba, atitudinea asta de tip universalist, de valori universale care, de care răspunzi doar în fața lui Dumnezeu. Ori, dacă știți toată povestea aia de la Hollywood, când au fost îndepărtați- Da. Actori, regizori și așa mai departe. Mulți evrei au, au fost, au dăpătimit. Epurați. Era o epurare pe baza acestor liste făcute de așa-zisul regim mccarthyist, de la numele lui McCarthy, senatorul care- Da.
A declanșat vânătoarea de vrăjitoare. Și pe partea cealaltă este distractiv. Vă provoc să căutați doar cele mai recente interviuri și declarații ale celor din DSA, Democrații Socialiști din Statele Unite. Despre ea v-aș provoca data viitoare, când vă mai faceți timp pentru noi, am un discurs absolut delicios al unei doamne de acolo, șefa mișcării, care vorbește despre desființarea Senatului, naționalizări, ăăă, impozite extrem de dure pe toate averile, aproape că desființarea proprietății, desființarea pușcărilor și a poliției, printre altele. Merită văzută, să ne gândim și mie- Da. Să pregătim o întâlnire. V-ar plăcea? Cu publicul nostru, da. Pentru că trebuie să acceptăm lucrul ăsta, că există extreme pentru orice discuție și la capăt senzația mea este că întotdeauna se întâlnesc cumva la mijloc. Da, da, nu, se întâlnesc, extremele se întâlnesc între ele. Nu la mijloc, dar se întâlnesc
cumva- Nu, se întâlnesc între ele. Da. Pentru că, nu știu dacă mai țineți minte, e o replică în Romeo și Julieta când pleacă Romeo cu prietenii lui, plecau de la, de la chef, de la Capulet și vroiau să se mai distreze și alții spuneau: „Hai acasă, ne culcăm că e târziu”. Dar la care Romeo zice: „Pentru unii e târziu, pentru alții e devreme”. E și târziu, și devreme în același timp. Asta este ideea coincidenței dintre, dintre- Contrarii. Da. Bun. Centrul devine din ce în ce mai greu de dus. Are nevoie de înțelepciune, de logică, de școală, de citit, de efort intelectual și nu poți să-l faci când ești obosit sau sub presiune. Așa că, dacă vreți, recomandarea mea cea mai simplă: nu mai sta pe social media, urmărește ceea ce te interesează direct de la sursă și urmărește oameni care chiar contează. Ne bucurăm foarte mult să vă avem alături de noi și vă suntem recunoscători pentru asta, domnule
profesor Borțun. Le mulțumesc celor care ne urmăresc și care ne susțin, mai ales membrii noștri care plătesc abonamente lunare, care apasă pe join sau alătură-te dedesubt aici și văd clipurile noastre în avans. Voi sunteți patronii noștri, nu corporațiile, nu partidele, nu cine știe ce chestii ciudate. Cam atât pentru astăzi însă. Dar până data viitoare, să vă fie numai bine!