[muzică] Să începem. Bună dimineața tuturor și bine v am regăsit la Kuriosity 335. Salut, Radu. >> Neața, George. >> S a trezit dulceața. >> Ce priveliște epică aia acolo. Îmi place modelul ăla. Nu știu dacă e transilvănian. Așa >> este. Maramureșeania. >> Bine. Hai. >> Uite, mă, că a apărut un like. >> Da, da, da. Când fac așa are. Trebuie să ți arăt. Deci nu cred că am găsit. Am am mai văzut, dar e ceva foarte special aici. În momentul ăsta mă aflu la vișeul de sus, la Prispa. Prispa Rizor. >> Prispa. Eu am mai fost aici când se numea doar Magnolia. Cei care dacă ați mai fost prin zonă este un complex de căsuțe făcut de o familie care mi se face pielea de găină. Nu am văzut nicăier la un loc atât de multă atenție la detalii și de drag de a face chestiile. Deci, ca să ți explic, eu stau acum într un la restaurantul lor jos. Totul e din lemn, în cameră, parchet, tot. Deci mai nou toți, toți
constructorii, toți cei care dezvoltă chestii fancy. O să ajungi în hotelul de cinci stele și o să vezi că parchetul de pe jos arată ca și cum e lemn, dar nu e lemn, este LVT. Aici totul e lemn. Adică dacă ești din ăsta de îți place lemnul, aici este orgie cu lemn, >> dar nu ți am arătat nimic. Asta este clădirea nouă. Arată foarte mișto de la distanță. Cred că o să mai bine o să ți mai dau niște imagini pe care le o să ți le dau separat, dar vreau doar să ți arăt chestia asta. Fii atent. 3 2 >> Da. Deci noi avem încă noi avem internet super rapid. Acum am făcut un calcul, 42 RON pe lună pentru 2,5 GB/s. Problema este că nu prea merg bine. În oraș e ok. În afara orașului în rural, deși harta aia este și roșie și albastră și galbenă și așa mai departe, e acoperire full. Ai acolo 10 Kb/s. Ca să te simți bine dacă stai pe loc. >> Adevărat. Apropo, au venit, nu, la noi la hub săptămâna asta am
băgat 2,5. >> Da, știu, pentru că ieri nu reușeau să aibă acces și au vorbit cu Tudor și am rezolvat și cu am găsit toate căminele și am tras dintr un cămin în altul. >> Excelent. Mă bucur tare mult. Va trebui acum să ne luăm un router cu redundanță sau cu agregare. Vedem noi. În timp ce Radu îl ajuta pe Tudodor să rezolve fibra de la hub, săptămâna asta eu am rezolvat Wii ul de la refugiul din Pop Ivan. [râsete] Am intrat. >> Bravo! >> Te las să ghicești care era parola de admin pe hotspot ul pentru refugiați? >> Pass. >> Hm. Pass sau password? Nu era userul era admin, parola era >> admin. >> Exact. Clasic. Da. >> Standard. >> Data viitor, dacă vă nimerește vreodată vreo situație de urgență prin munții Maramureșului și vedeți un SSI de Welcome to Romania fără parolă, să știți că eu l am făcut fără parolă că am stat și m am gândit că dacă e întuneric, e noapte, e târziu. Cine caută să ți
dea un o parolă de SSID? Important e să nu la net, nu >> doar că am parolat routerul ca să nu poată fi blocat de cineva, >> că mai sunt și binevoitori. Știi că abia au pus un refugiu acolo salvamontiștii și deja i a luat vântul vreo două lămpi de supraveghere de noapte. Se întâmplă pe munte, se mai întâmplă, mai trec tot felul de animale sălbatice, >> le a mâncat ursul. Da, da, da, da. Exact, exact. Asta era. >> Nu știu cum a fost la voi săptămâna asta, dar la mine a fost foarte faină. Cum a fost la tine, Radu? >> Bă, a fost ok. Da, am socializat mai mult decât de obicei și e mai fain. Adică, nu știu, săptămâna asta s a simțit așa mai satisfăcătoare. Mai >> intrăm în modul de vacanță, intrăm în starea de relaxare. >> Am intrat deja de mult. Suntem cu gândul ne am dus cu gândul și noi pe munte undeva și acolo rămânem cu gândul. Urmează să Da. să ieșim și noi să mergem să facem niște niște
mini drumeții. Așa, un pic mai încet, mai șontâc, mai șontâc, mai stânga, dreapta, știi? Încet, încet, încet. Șor, >> foarte bine. De aia am pus tricoul ăsta pe mine astăzi. E tricoul meu preferat dintre toate tricourile de lumea întreagă. >> Da, pentru că >> tricoul de muță >> ăsta i de după munte, ca să zic așa. >> M >> are pe munte am și pădure și am și un cuplu care înțelegi? >> A și are are mult slack. Știi că atunci după ce vii de pe un munte și te puize și trebuie să mănânci mult, știi? Are e mai lărguț așa. >> Nu pot să precizez cantitatea de desert pe care am mâncat o. Apropo, au aici un fel de lava cake, dar nu cu ciocolată, ci cu fistic. >> Trebuie să ți dau o poză. Tre să b >> Am văzut câteva lucruri foarte faine. Am văzut câteva lucruri foarte faine. Bun. Hai să hai, hai să mergem mai departe că avem o grămadă de știri pe Tarabă astăzi și aș vrea să încep, o să răstorn toată
treaba de aice pentru că peste noapte până să începem noi înregistrarea, noi înregistrăm de data asta vineri pe 17 iulie tare mi e, uite fac o predicție riscantă că astăzi bursa va deschide rău >> pe companiile de tehnologie americane. Și dacă o să vedeți chestia asta din viitor, aș vrea să știu dacă am greșit sau nu. Ne mai facem tot felul de predicții aici și încercăm să le dăm scoring. Dar eu cred că știrea pe care am văzut o o să schimbe radical felul în care companiile americane în momentul acesta fac dau drumul la modelele de inteligență artificială și cum le fac pricing ul și abonamentele. Și o predicția mea numărul unu este că Fable nu va mai fi scos din abonamente, deși trebuia să iasă prima oară pe 7:00, s a mutat pe 12, acum cred că s a mutat până pe 18 iulie Fable 5 în abonamentele de la Antropic. Pentru bucata asta e ok dacă îți dai eu ție share de ecran ca să ți arăt un pic
că eu am abonament și o să mi și arată perfect. Așa, țineți vă bine. În 3 2 1. Azi noapte s a lansat Kimi K3. Nu știu dacă știi ce este Kimi K3, dar este cel mai avansat model de inteligență artificială din lume la momentul înregistrării mele, că lucrurile se întâmplă repede în industria asta. Dar cam cât de avansat? O să ți arăt imediat. Înainte de orice, hai să spunem câteva lucruri din ceea ce știe să facă. că ăsta este clipul lor de prezentare și una dintre chestiile pe care le au făcut, spre deosebire de alți alte laboratoare, cum ar fi Open A, Aanthropic și așa mai departe, vezi ce scrie aici? 2,8 trillion parameters. Mai nou, laboratoarele nu mai spun câte câți parametri au modelele lor și are o fereastră de 1 milion de token de context. Asta e deja pretty standard pentru modele de frontieră. Ce știe să facă? poate să ruleze în chat, să facă taxuri complexe, totul dintr un one go.
Deci poți să i dai one shot, îi spui ce vrei să facă, îi dai un prompt foarte bun și apoi lucrează și ei zic că este sharper ated coding research and beyond. Și hai să i dăm try now. Și odată ce l am deschis, am descoperit că nu am acces doar la K3. Am și K3 Max și K3 Swarm Max. Și asta este uau! Și asta este încă o dată este pe un abonament destul de basic. Nu știu câte câți tokeni mai am. Ia să vedem cum arată abonamentele. Ei merg pe muzică cică și ai așa moderato, 15 $ alegreto, vivace. Ei bine, în momentul ăsta, dacă te uiți la abonamentele astea și le compari cu ce oferă antropic, o să ți dai seama că dintr o dată laboratoarele chineze despre care toată lumea spune că erau la șase luni, un an în spate, sunt aproape acolo la preț, un pic mai ieftine, dar sunt la performanță într un loc foarte diferit. Și aici ți am dat eu un link mai devreme. Poți să deschizi un pic tweet ul de la Arena
AI. Este cel puțin surprinzător ca să nu folosesc superlative gen șocant, nu vreau să fac clickbait, dar rezultatele astea pe care le vedeți aici vor face cum să zic, va fi cutremur pe piață pentru că să vezi un astfel de scor, o astfel de depășire de zeci de puncte față de Fable 5 care este considerată în momentul acesta fiind un mitos practic cu mitos, cu ajutătoare, știi, ca să nu iasă din incintă cu gard electric. Este absolut surprinzător și inclusiv CGPT 5.6 Sol pe extra high care tocmai ce a fost lansată zilele trecute, este depășit și el și GLM ul 5.2 care era considerat alternativa de lux de la asta open source Opus 4.8. Deci suntem deja într o lume în care vom vedea niște niște schimbări foarte interesante pe zona de inteligență artificială pentru că americanii vor fi forțați să reacționeze. Ne uităm în topul ăsta și problema nu este neapărat la modelele astea de top, ci la cele
mai accesibile, care nu se văd în acest în acest grafic. O să vi l arăt probabil. Mă gândesc să fac un material separat. Deja 80% din piața de modele open source sau modele eficiente este acoperită deja de chinezi. Iar cei de la Moon Show Taii au anunțat că au de gând să facă inclusiv weight urile, adică chimica 3, să l poți rula dacă vrei pe propriul tău hardware și asta este au. Da, trebuie să spun și ceva, că știi că chestia asta cu statistica și cu graficele sunt așa în funcție de cum dai crop, >> că dacă te uiți diferența între chimica 3 de 1 1679 de puncte versus 1631, nu e chiar așa mare, că totuși vorbim de 40 și ceva de puncte din 1600. Deci dacă te duci, te ai duce în lista asta cumva în jos complet și nu începi de la 1493, ai o marjă de min mai puțin de 200 de puncte, atunci în graficul arăta diferit, știi? Dar așa pare foarte interesant că este foarte foarte e mult mai bun decât
Fable și decât GPT 5.6. Diferențele sunt destul de mici, dar da, concluzionând este într adevăr mai sus ca performanță și mai mai un pic mai accesibil ca preț. Așa, >> dar cu diferență iarăși mică. >> Așa este. >> Ca diferența la frânare, știi? 54 de m versus 56. >> Total de acord. E discuția este despre faptul că la nivel de competiție noi știam cu toții că Fable 5 este imposibil de ocolit. Dacă vrei să lucrezi, să faci ceva performanță, coding și așa mai departe, ajungeai la antropic. Ei bine, acum nu mai ești captiv. Acolo avem alternativele de la Open AI cu GPT ul 5.6, dar și Fable și G CGPT sunt variantele costly. Unul dintre modelele din lista pe care le vezi aici, care nu e neapărat în prim plan este Grock 4.5. Iar Grock 4.5 ieri a devenit disponibil inclusiv pe IP uri din România că era limitat la Statele Unite și l am testat și o să vă zic o chestie. Grock 4.5 a devenit modelul meu
standard pentru open club. Am un server de open clop pe care am nevoie de un astfel de agent. Am niște chestii pe care le rulez local, dar am și unele chestii la care am nevoie de un pic de reasoning, de tool calling, de niște dashboard uri mai drăguțe, că îmi monitorizez niște lucruri. Și în momentul ăsta Groc 4.5 este doar cu 1 $ mai scump la milionul de token decât Sonet, care este varianta mult mai ieftină decât Fable 5. >> Deci, dacă este să mă uit la valoare în topul ăsta, unul dintre modelele subestimate este Groc 4.5. Problema este că săptămâna asta a ieșit mare mare circ. Nu știu dacă ai văzut discuția despre ce au făcut cei de la XAI cu colectarea de date. >> Nu, n am văzut. N n a fost pe fază. >> Dacă tot ești pe X, poți să dai acolo. Cred că au început să facă curățenie. >> Da, fac filtrare. >> Fac filtrare băieții. Așa. Deci mai scorulează puțin. Uite ăsta. Fii atent. Acest Cyber
Satoshi a descoperit în timp ce coda cu Grock Build că toată baza lui de date era copiată de cei de la XAI, Google Drive Bucket. Pur și simplu toate datele lui erau pur și simplu și băgate într o cutie acolo în condițiile în care nu este singurul care a descoperit chestia asta, dar eu pe el l am văzut primul pentru un task în care să zicem da avea nevoie de repo ul lui, de informațiile lui ca să i dea răspunsul leiai ul, dar în loc să ia doar vreo 115 120 KB i a luat niște giga de dat și a ieșit o discuție întreagă despre chestia asta. Între timp, cei de la Xi, dacă te duci pe contul lor oficial, au venit și au răspuns că au început să reacționeze și să spună că ai dreptul să dai opt out. După care oamenii au zis, ok, da, pot să dau opt out, dar pot să dau opt out doar pentru abonamentele de enterprise. Deci este și au dat shadow Band la propriul lor cont. >> Da. Nu, hai că la la TGU mask
aici spacei se numește. Au și Bug Bounty. We care deeply asta. We care deeply about your privacy and respect customer choice. For teams with zero data retention, no trace and code data is ever retained, au venit și au spus că trebuie să folosești tu slp privacy dacă vrei să blochezi retenția de date. Deci este cu opt out și l au și făcut gratis cu în ultima perioadă doar ca să oamenii să l folosească. Și asta ne aduce la un argument important. De ce crezi că este Kimy K3 atât de puternic și de ce face Elon Musk astfel de greșeli atât de grosolane? pentru că în momentul acesta suntem un pic în vestul sălbatic pe inteligența artificială. De ce v am arătat mai devreme toată chestia asta cu K3 și de ce am început cu ea? Pentru că știu că pare o discuție destul de sofisticată. Trebuie însă să ținem cu toții pasul și suntem niște zeci de mii de oameni care se uită săptămânal la Curiosity și trebuie
să vă rog să urmăriți industria asta și să folosiți uneltele astea pentru că ăștia zecile de mii care se uită la noi dintre ei, dacă și 1% încep să le folosească toți suntem cu un pas în în viitor. Mă întristează de fiecare dată că mă întâlnesc cu oameni care nu pun mâna pe inteligența artificială pentru afacerile lor, pentru munca lor și văd asta ca un risc foarte important pentru fiecare dintre noi. E un motiv pentru care tot vorbim aici despre ele. Trebuie să urmărim însă toate lucrurile astea și trebuie să înțelegem ce vine, dar trebuie să știm și care sunt riscurile. Deci dacă ești un pic mai avansat, așadar trebuie să înțelegi că toată competiția asta pe care v o arătăm cu acest K3 care tocmai ce s a lansat în cazul celor de la Monoteai, acest Kimi K3, nu știu cât de repede o să iasă, dar sunt pregătit să speculez că s ar putea să iasă niște discuții despre cum și au antrenat ei modelele
atât de repede, pentru că și K2.6 6 și alte modele anterioare performau deja foarte bine. Au mai fost discuții în trecut despre felul în care aceste laboratoare chinezești folosesc modelele de frontieră de la Antropic și de la Open AI, dar mai ales de la Antropic pentru a și antrena modelele. Dacă îți adu aduci aminte, vorbeam săptămâna trecută despre distilare. Ce este distilarea? Varianta scurtă, pur și simplu iei niște mii, zeci de mii de abonamente de la competitorul tău. Te uiți să vezi ce răspunsuri dă la întrebările pe care le ai tu pentru test și după care pui aceleași întrebări și la modelul tău. Le compari și vezi de ce ăla dă răspunsurile mai bine și spui modelului tău de acuma faci ca ăsta. Deci practic îi copiezi tema. Ei bine, în cazul lui Catre nu mai suntem doar într un scenariu în care i a fi copiat tema, deși sunt pregătit încă o dată, speculez ca acest K3 să se bazeze foarte
tare pe informațiile pe care le am auzit că laboratoarele chinezești ar fi folosit mitos pentru distilare printr un terț. Î aduce aminte discuția aia despre SK Telecom? >> Da, da, da, da. >> Ca să recapitulăm. Motivul pentru care Antropic a scos Fable inițial de pe piață luna trecută a fost pentru că guvernul american le a atras atenția că este folosit hackuit, spart, da, cu protecțiile scoase de către competitorul chinez. Și cei de la Antropic au stat s au gândit un pic așa și zis: "Nu, pe care au trebuit să vină cu un ordin de interdicție la export. a fost scos de pe piață, dar stătuse deja suficient de mult pe piața deschisă. Dar ai versiunea oficială. Versiunea neoficială este că prin proiectul acela Glasswing, prin care entități de stat guvernamentale, armată, operatori de telefonie și așa mai departe aveau acces și au încă la mitos. Ei bine, pe baza acestui acces se pare că anumite
entități chinezești ar fi antrenat și distilat pentru modelele lor. Și ce să vezi, coincidență sau nu, câteva săptămâni mai târziu vedem astfel de exemple de performanță. Pe partea cealaltă, în cazul celor de la XAI, Elon Musk este atât de mult în spate cu modelul lor încât sunt dispuși să fac aproape orice ca să avanseze. Și riscul pe care îl văd acolo și pe care îl văd încă o dată la toți furnizorii aceștia este că dacă ești pe planul gratuit, n ai nicio șansă. Tot ceea ce faci se duce direct la ei. Absolut tot ceea ce urci, toate prompturile, tot ce construiești se duce la ei. Deci când vezi gratis, tu ești produsul de foarte multe ori. Da. La fel pe Pro, la fel pe business. Singurele pe care ai controale sănătoase de ZDR, ZDR, adică zero Data Retention, sunt doar pe enterprise. Vă încurajez să aveți grijă la ceea ce lucrați. Ăsta a fost rentul meu în legătură cu partea asta de AI, dar
mai avem câteva informații despre lucrul ăsta despre la care mai revenim un pic mai încolo. Dar am început cu ceea ce mi s a părut mie breaking news ul de săptămâna asta. Sunt curios care e știrea cea mai importantă pentru tine? Începutul a fost, bineînțeles, cu colectarea datelor de la oameni. Foarte multe date pe care le au colectat. Acuma se distilează între ei, ca să zic așa, dar știi cum e, nu o fac într un mod ilegal, că practic ei au luat abonamentele respective și folosesc informațiile pe care le dau, AI urile pe care le au cumpărat pentru a și îmbunătăți produsul lor. Știi, e un fel de piggy backing pe pe informațiile pe care le au deja modelele de de inteligență artificială de la Colot, de la Grog și așa mai departe. Și ce am observat în ultima vreme, în ultimele câteva luni, de exemplu, este că ceea ce spui tu de acel de ZDR pe zona de enterprise este din informațiile pe care le
am văzut, o mică parte din informații tot ajung la ei, chestiile alea de data retention la nivelul la care au nevoie de informațiile respective ca să și îmbunătățească serviciile. știi acel acel fine print pe care îl găsești peste tot, știi, există un nivel de informație care ajunge la ei, dar fiind obligați cumva de legile statului american cel puțin, pe zona de enterprise n ai voie să iei tot de la de la user. Deci partea asta cu privacy pentru utilizator a cam dispărut de multă vreme de la nivelul de social media, iar acuma zona de privacy este și mai agresivă în sensul că cam tot ce tastezi tu, mai ales dacă folosești un abonament, un abonament, un serviciu gratuit, tot ce tastezi tu ajunge undeva pe niște servere. Da, într adevăr, este mai bine codat, mai bine criptat, nu se mai servează în format text, dar stil este acolo. Și ce zice George a foarte mare ă ă grijă atunci când te apuci
să codezi ceva, când ai de exemplu poate un produs inovator pe care tu vrei să l faci, acele informații vor ajunge stocate pe niște servere și dacă sunt folosite ca modus de antrenament pentru AI ul respectiv, s ar putea ca cineva să primească răspunsurile la problema pe care o ai tu mult mai repede, pentru că tu ai trecut deja prin problema respectivă. îi ofer practic cuiva un headstat pe care și l dorește probabil și pentru care nu a plătit pentru că knowledge ul este al tău. Deci probabil singura variantă în care să funcționezi și să faci o chestie revoluționară internațională, un super mega produs este să l codezi local. >> Total de acord. >> Dar acolo ești limitat cumva de faptul că nu ai poate atât de mult knowledge pe care îl are unei deci e un twoway street. Poți să folosești modele open source, iar cei de la Moon Shot au anunțat că greutățile, weight urile vor fi disponibile până
la sfârșitul lunii public. Acuma să vedem cine poate rula, pentru că e un model cu peste 2 vir nu știu câte trilioane de parametri. Să vedem în câți cât în câte sute de giga intră chestia aia. >> Eu rulez de la niște modele locale, dar nu mă nu sunt foarte încântat de performanța lor locală, știi? Adică tot într un cloud, tot într un API vei ajunge. >> Dacă ai suficienți bani, că asta este iarăși șmecheria în zona asta. Dacă vrei să ți faci treaba asta local, îți trebuie hardware. Și aici ai hardware de la Nvidia, ai Sparkul, ai ăsta Ryzen Halo, care ambele sunt mini PC uri la 3 4000 $ cu 128 de GB de Unified memory. Ai, de exemplu Intel B70 care a ieșit pe piață cu niște plăci grafice de 1000 $ cu 32 de GB fiecare și pot fi conectate patru lejer într un PC. Deci ai scalabilitate deja pe zona de server. Ai plăci de video mai vechi. Știi că erau variantele alea de Nvidia gândite pentru servere
într un modul, într un package micuț care la care există adaptare pentru PC Express pe care le găsești iar sub 1000 $ la Nu le găsești pe la 1000 și ceva de $i undeva între 64 și 96 de GB de memorie. Again, există variante de hardware și altele decât Mac Miniu urile care nu se mai găsesc. bineînțeles decât Apple Silicon cu Unify Memory. >> Apropo de chestia asta, avem o știre. Scumpirea RAM încetinește Radu, dar nu din ofertă. Consumatorii se pare că au ajuns la pragul răbdării. Ne așteptăm la scumpiri de la de RAM de 13 18% în Q3 după ce s au scumpit cu doar 60% 60% în trimestrul 2 și penuria de high band with memory va ține până în 2027 spun producătorii. Asta e o informație de pe Toms Hardware. Deci prețul așadar nu se oprește din crescut pentru că n ar fi siliciu, că, slavă Domnului, avem nisip, ci pentru că s a lovit de zidul din portofelul nostru. Era inevitabil, nu? Privind înapoi.
>> Exact. Da, era absolut inevitabil pentru că de exemplu uite dealurile pe care le au făcut ei pe termen lung au limitat cumva cei care au avut nevoie, de exemplu centere sau chestii de genul ăsta care au avut nevoie de foarte multă memori. RAM au făcut contracte cu producătorii și au zis: "Ok, îți cumpăr pe o perioadă de timp un anumit o anumită cantitate, dar tu îi păstrezi prețul ăsta pe toată perioada respectivă." Pentru partea de useri s a activat foarte repede piața de second hand și îți dai seama că memoriile au început să circule dintr o parte în alta. >> Exact. >> Și în momentul respectiv, în momentul ăsta nu mai rentează absolut deloc să mai cumperi de nou memorii de de PC. >> Corect. >> Și plus de asta avem platforma de la Intel și de la AMD care funcționează încă pe TDR4. Chiar și procesoarele de generații foarte noi funcționează pe DDR4. Și dacă n ai nevoie decât de o cantitate
de RAM și nu ești, nu știu, super powered user, să zici că vreau neapărat frecvență de 7 8000, atunce vei rămâne la DDR4 pentru că este sensibil mai ieftin. Uite, exemplu, un o modificare pe care am făcut o eu la mine în sistem, îți spuneam zilele trecute este că efectiv nu am renunțat la memoria RAM de DR5 pe care o aveam de viteză mare, dar am schimbat platforma cu vreo trei generații mai nouă, că este încă compatibilă și ce să vezi, am obținut și viteza specificată a memoriilor și mă descurc în continuare cu cei 32 de GB pe care îi am pentru că acuma sunt mai rapizi. Dacă aș fi avut un DDR4 aș fi rămas probabil la forma de DDR4, aș fi ales un procesor din generația care suportă și aș fi mers pe el. Deși dacă nu mă înșel, cred că și ăsta suportă. Că stai că Radu s a apucat de hacking, de pardon, de twaking, de hardware acuma în direct i a mai venit o idee pe această cale vreau să i mulțumesc
lui Turu că mi a transplantat și mie 32 de GB dintr un laptop vechi de mi am rezolvat Home Assistant ul. Doar că acum m am mai lovit, m a mai lovit de un zid Radu în Home Assistant ul meu. Plăcuța aia de SSD trebuie schimbată și ea. Mai facem o un transplant. >> De ce ce ai nevoie? E prea mică. >> Da. Nu mi am dat seama că aveam doar 128 de GB și credeam că o să mi ajungă. Doar că m am hămesit că având atât de mult RAM am pus și 3 VM uri pe el și am exagerat un pic. Vai de asta de asta atunci când te apuci să construiești un ceva de hardware și spune acolo minimum necesar nu știu 16 GB cât aveai nevoie pentru home assistant trebuie să te duci. Eu mi am pus 51 din start pe el și am zis ok e cam mare SSD ul ăsta lasă l acolo că poate fac ceva cu el știi total de acord. Bun. Deci vestea bună este că de la deocamdată prețurile au început să să încetinească rata de creștere ca la inflație din
România. Da, prețurile sunt mari și continuă să crească, dar rata de scumpire a încetinit un pic. Dacă vreți însă RAM ieftin încă o dată până la anul. O știre iarăși importantă, Radu. Nu cred că mai există nimic ce putem afla nou înainte de evenimentul de lansare. Și dacă ne am chinui, nu știu ce a mai rămas de spus pe scenă, avem toate informațiile despre următorul Samsung Galaxy. Eu cred că la la punctul ăsta Samsung pur și simplu face mișto de toți jurnaliștii, youtuberii și toți creatorii pe care îi cară pe la evenimentele de prebriefing ca să le arate ceva în exclusivitate, să le arate ceva în avans față de restul lumii, în condițiile în care toată informația este online, dar ăia care merg la prebriefing trebuie să semneze NDA uri. Așa că noi n am fost la niciun NDA și putem să vă zicem tot ce am aflat. Hai să vedem ce știm. Așadar, Radu, înțeleg că cele ultimele informații care au mai
scăpat sunt cele despre acest Zfold 8 Wide cu ecran 4/3 care schimbă în sfârșit designul îngust început în 2019, exact cum am mai prezis și noi încă din Kurios 306. Se pare că totuși o să avem mișcarea asta de la Samsung în oglindă cu lansarea iPhone ultra pliabil de 7,8 inch pe 8 septembrie. Vedem până acolo. Dar deocamdată hai să vedem un pic niște spec uri în legătură cu Zfold 8 Wide. >> Nu știu dacă e vorba de Zfold aici. Ce scrie Sam Mobile aici care sunt unii dintre cei mai relevanți pe zona asta. Avem un Zflip Oop, Zfold 8 și Zfold 8 Ultra a specificații așa, >> da, nu este chiar wide, își va păstra formatul de Zfold normal, știi? Deci în partea zona de wide s ar putea să fie mai mult un, știi cum e, o o dorință de asta a utilizatorilor care au creat mocup uri și n o să vedem neapărat un telefon mai pătrățos, știi? >> Hm hm. O să fie cumva un, știi cum, zona de S26 Ultra Plus și S26
simplu. Așa e și tot. Îți sconează un pic deasupra că este o imagine importantă acolo. Ăsta este un o imagine de la standul celor de la Samsung Display care furnizează ecrane pentru telefoane pliabile de destul de mult timp. Noi am avut o discuție în chiriosity anterior fix despre problema asta și aici se vede lipsa Crisului, doar că aici nu compară modelul 2025 versus 2026, ci cred că compară mai degrabă un 2024, 2023 versus noua generație, dar aparent acest Cris începe să dispară >> cel puțin în primele luni de utilizare, că după aia este cumva inevitabil să apară, că trebuie să pliezi cumva ecranul respectiv și deși este organic LED, OLED, e mai flexibil decât stic zic la normală nu prea poți să l faci să fie perfect, dar again asta e o problemă pe care, cum să zic, o rezolvă ei, pentru că li s a pus lor piticul acum nu știu câtă vreme să aibă un telefon care să nu aibă deloc Cris și sunt
câțiva pasionați care zic a eu nu mi cumpăr pliabil că are Cris. În rest, cei care au folosit pliabil nu i a deranjat problema asta. >> Hai să vorbim repede despre câteva specificații. Îți dau perfectă dreptate la partea de Cris. I don't care. Am un telefon deja care are un pic de cris. Nu mi pasă. Da, nici măcar nu e ultima generație V5 ul de la de la Honor. Zfone Ultra. Așadar, >> telefon cu Android 17 care funcționează cu UI9. O să fie cu 256 de GB variantă minimă. Pleacă de la 1200 1999. Încărcare wireless 5000 de mAh baterie 5G Snapdragon 8 Elite generația a ccea, bineînțeles cel mai nou. 12 sau 16 GB de RAM și la fel camere, camere, camere de 200 de MP variantă de primary și după aia 10 megp pe telefoto și 10 megp pe selfie. A și un 50 de megap pe ultra wide. Astea sunt specificațiile care se zvonesc pentru acest model. >> Deci totuși mi a scăpat mie ceva ce e nou. >> Exact. O să fie
noul Samsung Galaxy Z Fold 8. Da, ai dreptate. Nu sunt foarte multe lucruri noi. >> Aparent s ar putea să vedem inclusiv pe Flip 8 o să vedem un Exinos pentru cei care abia așteaptă să se întoarcă Exinos. Se pare că se va întoarce. >> Pe Zfold 8 vom avea pe varianta standard 4800 mAhh baterie, ceea ce mi se pare insuficient pentru un pliabil. Adică oricât de eficient ar fi procesorul acela, n ai ce să faci cu 4800 mAhh pe un pliabil pentru că ecranul este cel mai mare consumator. Abia pe ultra ajungi la 5000, încărcare de doar 45 W. Toate chestiile astea, cum să zic, sunt cel puțin neașteptate în condițiile în care vedem baterii pe telefoane pliabile care sar constant de 5000, s au dus în 6000, 6500, 6700 pe anumite device uri cu încărcări mult mai rapide și suntem deja la generația a VI a. Deci până la urmă care este marele salt înainte? Nu înțeleg. Ă, chiar îmi doresc să văd un pliabil
mult mai bun, indiferent cine l scoate, că i zice Samsung, că i zice Apple, dar nu l văd aici. Dacă e să ia așa, hai să vedem comparăm cu Zfold 7. Ia să vedem așa diferențe. Și am pus ultra. Atenție la opt. Da. Da. Ok. Advanceuminium 8 inch. 8 inch. Rezoluția e un pic mai bună, dar e cam aceeași de fapt. Corilla Glass Snapdragon 8 că i Elite. Elite Gen 2, Gen 3. >> E tot pe 3 nanomet. >> E aceeași E același telefon, practic. Uite și tu. Astea s diferențele, știi? Ok. Vine. Stai că Samsung a avansat de la 4400 mAh la 5000 pe ultra cel puțin și se încarcă mai repede 60 W wireless. >> M >> a la 60 de W. >> 60 de W. Asta e singura mare modificare. >> Stai, stai, stai, stai, stai, stai. Uită te un pic la price. >> Da, văd. 2200 € versus 1100. Bine, astea s la prețurile la care se vând în momentul de față, cred că. >> Da, corect. Așa că dacă vrei un cel mai bun pliabil de la Samsung și vrei neapărat
să stai pe Samsung, uită te bine de tot la un ZF 7, care în momentul ăsta e 1357 € pe Amazon. De îmi place îmi place ce fac cei de la GSM Arena cu chestia astea că la prețul e cele mai onest. Dar dacă ești pregătit să te duci la un Fold 6 [sforăit] e unar pentru mama necinstit1. [râsete] >> Ia stai să >> liidați. Lichidați stocurile vitei. [râsete] >> Ce zice Amazon Business? Fără TVA s ar putea să fie 600 ăla. Exact. ZF 6 fără TBA 6 600 e mai ieftin ca un iPhone din ăla ieftin. Între timp chiar am testat, am văzut și ultimul pliabil de la Honor. Vă încurajez să vedeți clipul respectiv. Eu cred că din punct de vedere hardware, pur și simplu spec per preț. Cel mai bun cea mai bună valoare în momentul ăsta o ai de la Honor temporar până când o să mai vedem cu ce așteptăm un no find. Poate de la Oppo. Aparent OnePlus e pe cale de dispariție complet de la noi. Nu știu dacă ai auzit. S ar putea
să fie ultima săptămână cu OnePlus. Bine, în fiecare săptămână aflăm chestia asta, dar de data asta se pare că 2026 e ultimul an cu OnePlus în Europa. De la Apple am mari mari așteptări la telefonul lor, dar din cauza memoriei RAM s ar putea ca ei să nu vină în niciun caz sub 2000 €. Cred că ar fi și o greșeală să vină sub 2000 € la preț în condițiile în care Samsung le au pus covorul roșu cu 2200, știi? Yes. Totul devine mai scump, din păcate. Everything is more expensive. >> Hai că ne am aruncat destul de tare. Nu, nu, n am avut MM uri săptămâna asta. >> Avem ceva. Am strâns ceva. >> Ai tu? Ai, ai tu. Hai să dăm totuși. A, uite că >> Hai, hai să dăm niște meme. Mema mema săptămânii să ne relaxăm un pic. că ne am încins un pic cam tare pe AI și tot felul de tehnologii din astea sofisticate. >> Da, [râsete] cât de tare e. Zici că sunt niște guște, niște struți. >> Cea Cea mai bună variantă
de a folosi cum să zic ăsta? Work assets. >> Da, exact. Eu cred că a fost motorină bine consumată. >> Motorină a fost bine consumată pe acest experiment social. >> Yes. Yes. Genial. Așa. Mai am încă unul. Nu știu dacă l știi pe băiatul ăsta care se duce la cumpărături și face diverse chestii după ce mănâncă gamiz. ajunge în niște locuri de astea foarte ciudate și la cât de dese sunt clipurile lui, am impresia că le face pe bune. Nu [sforăit] știu dacă e filtrul ăla pe ochii lui. Pă stil Nu știu dacă ști știi filmul ăla cu ăia care >> Ba da, >> Hangover. Par că e un Hangover. Așa, exact. Sau Hangover. E un Hangover în fiecare zi băiatul ăsta. Da, la ce văd pe ochii lui e spart când le filmează. >> Apropo, dacă vreți să simțiți miros de iarbă proaspăt necosită, veniți la munte. >> [muzică] >> Mi se pare foarte tare că am văzut trendul acesta cu antrenamente asistate de DJ. Există inclusiv am
văzut pe la noi la Cluj există cineva care mixează pe o chestie mobilă în timp ce restul aleargă. Mi se pare genial decât să sărim toți pe loc într o chestie închisă și să ne simțim transpirația ridicându se în aer. Mai bine alergăm în spații deschise pe aceeași muzică. Așa că orice fel de antrenament pe IDM va fi întotdeauna o idee foarte bună. Așa că sunt foarte pro. Auzi, ia caută l, caută l, te rog, pe orice fel de platformă ești tu în momentul ăsta, pe Biochib. B J O K I B. Ăsta este fundul internetului. Când ajungi la Biochib, o să ți dai seama că algoritmul ăla decis că trebuie să asculți niște muzică trans făcută de un Nordic puțin trecut de adolescență. from Norway and I hope you like my latest release. Acuma, nu știu dacă s a auzit muzica la tine, dar omul face trends pe modul old school și dacă i vezi fața asta o să o să o să înceapă să ți apară foarte des în feed. Pur și simplu
omul zice Facebook sau Instagram au decis că trebuie să asculți niște IDM. Nu știu cum a reușit el să hackărească algoritmul, dar face niște chestii super super faine și super basic care se pare că au succes. Este noul meu artist preferat. Pur și simplu face muzică cum se făcea odată, simplu, cu sintetizatoare. Chiar arată cum cum le lucrează. Hai să vă să mai dăm o memă. Hai să trecem la următoarea. >> Hai că mai avem câteva chestii. Avem și un omagiu pe care trebuie să i l aducem lui Sam Neil. Nu știu dacă mai țineți minte cine este Sam Neil. care nu mai este în viață, dar care ne a încântat prezența cu niște filme foarte bune. Jurassic Park, mai ales ăsta a fost highlight ul, să zicem așa. De acolo o să l ținem minte toți. Asta nu i la memă. Din păcate mi aș fi dorit să fie memă, dar nu este. >> Da, din aceeași categorie am mai pierdut niște oameni buni săptămâna asta. Semnil este unul
dintre ăia ăia buni >> tot. Tot din categoria asta trebuie să vă atenționez că am pierdut și doi alpiniști români săptămâna asta foarte apreciați în Gran Paradizo în alpii italieni. Nu se mai știa nimic de ei de pe 9 iulie. Se pare că au stat vreo trei zile acolo până au fost găsiți în Vale de A osta. Și de ce zic chestia asta? Schimbăm așa un pic registrul pentru că am aflat câteva chestii importante de la de la oamenii de la Salvamont. Oamenii aceștia erau profesioniști, aveau foarte multă experiență și au căzut într o crevasă. Au fost găsiți undeva la 3700 de m, apropo, pe traseul de coborâre. Deci se pare că deja ajunseseră acolo unde și au dorit. Unul dintre ei, din câte am înțeles, chiar își petrecea ziua de naștere pe munte. Ă vorbim despre Emil Gheorghe și Cornel Roman. au murit recent în alpii italieni. Cornel Roman, foarte apreciat și foarte cunoscut, apropo, în comunitatea de munțomani
de la noi. Am mai avut incidente recente în munții Bucegi sau alpii francezi. De foarte multe ori, de fiecare dată este vorba despre chestiuni legate de siguranță. Știi că a fost și cazul acela în prăpăstile Zărneștiului, dacă nu greșesc. Care >> parcă parcă mai ții minte ceva? >> Uite, mai avem o știre tot așa de săptămâna asta. O alpinistă a murit în munții Bucegi după o cădere în gol de 10 m. Antonia era medic stomatolog și avea doar 36 de ani. Iași împreună cu alți trei s au prăbușit de la o înălțime de aproximativ 10 m în Valea Albișoarei după ce coarda de alpinism s a rupt. Din câte înțeleg ar fi fost vorba despre Hai că ți dau eu share la chestia asta. Incidentul s a produs în alb albișoara Brânei, numită și Albișoara Brâului, un traseu din masivul Bucegi, unde se pare că se făceau antrenamente și s a făcut asigurare într un singur punct. Din ce am vorbit eu cu salvamontiștii pe munte
tura asta, pentru că am făcut vreo două ture, una mai lungă ieri, sunt foarte multe riscuri în legătură cu mersul pe munte în perioada de vară, legate și de schimbările climatice, dar și de riscuri de asigurare și de ghizi care nu știu ce fac acolo sau de instructori care nu și fac bine treaba. Trebuie să vă rog să veniți cât puteți de despre munte, dar trebuie să faceți bine de tot temele și încercați s o luați pas cu pas și să tot învățați și să nu mergeți cu oameni care vă promit că vă duc oriunde și sar peste măsurile de siguranță. Pentru că, spre exemplu, în cazul acestei fete, în cazul Antoniei, este inadmisibil ca patru oameni să stea într un singur punct, chiar dacă punctul acela este sau nu safe. Este obligatoriu să fii prins în două puncte, pentru că există riscul ca întotdeauna un punct să cedeze. Cum poți să atâni patru oameni într un singur punct de prindere? Înțeleg că era un
un un punct de prindere mai vechi care pur și simplu a ieșit. Deci se trebuia reasigurat, bătut. Nu intru în detalii că nu sunt alpinist. Nu mi place escalada la modul ăsta. Nu sunt nu, nu, nu fac pereți. Mie îmi place să merg pe picioarele mele și pe bețe în contact ferm cu planeta. Trei puncte. [sforăit] Ă Dar muntele poate fi și de fapt este de fiecare dată surprinzător și poate fi foarte neprietenos și tocmai de aceea este indicat să ai întotdeauna mai multe puncte de contact. La coardă, minim două, la coborâre, minim trei. Asta înseamnă că două picioare plus cel puțin un băț tot timpul în contact cu planeta. Mi am luat bețe bune. În sfârșit mi am luat bețele mele după câțiva ani. Pentru că vreau să fie ușoare și să mă și folosesc de ele și am învățat inclusiv cum să folosesc bețe pe care credeam că le pot. Sunt absolut banal de folosit. Nu se pot să folosesc în moduri diferite în funcție
de ceea ce faci și așa mai departe. Trebuie să ieșiți pe munte, trebuie să vă bucurați de natură cât se poate, dar trebuie să fiți atenți la așadar la siguranță și la schimbările climatice. Știrea anterioară cu alpiniștii români morți în alpii francezi se pare că sunt din cauza topirii accelerate a ghețarului, dar nu în felul în care ne imaginăm noi. Crevasele alea sunt acoperite, găurile, efectiv crăpăturile din ghețar sunt acoperite iarna de zăpadă. Apoi vine un pic de soare, se topește pojhița de deasupra. Apoi îngheață noaptea, vine din soare și se tot tasează și se creează un pod. Și am vorbit, spre exemplu, cu unul din băieții de la Salvamont care povestea că a făcut trasee de genul ăsta pe crevasă și că atunci când mergi chiar auzi când calci dacă sună gol sau nu. Dacă sună plin ești safe. Dacă sună gol știi clar că ești pe un astfel de pod. Podurile astea vara riscă să cadă pentru
că straturile alea nu sunt solide. Ei bine, se pare că așa au căzut oamenii ăștia și nu trebuie să cazi mult. Problema e că dacă tu cazi, chiar dacă nu pățești nimic la căzătură, există riscul să l tragi pe celălalt după tine pentru că ar trebui să fii asigurat. Întotdeauna trebuie să fii legat de cineva că unul are riscul să cadă pe ghețar. Se întâmplă des, dar odată ce ai căzut, nu ai nu prea mai ai cum să ieși de acolo. Este foarte greu să ieși din pereții ăștia verticali. Îți trebuie și antrenament și condiție fizică și să nu fie accidentat. Trebuie să mai facem totuși câteva mențiuni. Radu, hai să vorbim foarte repede despre colecția de produse noi de pe winwi.fit. Avem tot felul de accesorii de călătorie excelente de luat cu voi oriunde. Acest colagen, electroliți și tot felul. >> Am înțeles că pregătesc și fetele ceva, o campanie mică. >> Corect. >> Nice. >> Legați vă și la newsletter.
Noi nu nici pe Win, nici pe GB nu dăm newslettere prea des și chiar dăm când avem campanii reale. >> N avem newsletere de genul ăla cu ne e dor de tine. >> Da. >> Ne ai uitat. Întoarce te la mine. Vreau să fiu cu tine într un scaun din ăla de >> toată colecția asta nouă făcută de fete cu echipament iarăși foarte bun și de vară, dar și de sală și cu șosetele astea foarte simpatice care am văzut că au mare succes și pe Insta și cu scrunch uri și cu șepcuțe pentru fete le recomandăm cu foarte mare drag, dar uitați vă și după suplimentele, gama o bună parte din gama o găsești pe winwin.fit Și inclusiv asta de calmat, pentru că mulți dintre noi părem că suntem un pic stresați. Poți să te calmezi cu ceva natural. >> Am băut ăsta cică e foarte bun. Îl ră cică și l face cu >> cu ceai în fiecare zi și cu Nu, cu mentă, pardon. >> Cu mentă. Exact. Pune așa un pic de mentă, pune gheață și l face cu apă
minerală >> și cică este absolut excepțional. >> Îl are aici în frigider că i l am adus eu de dimineață. În fiecare zi bagă unul. >> Foarte tare. Hydration. >> Hitul verii. Apropo, la noi pe gb.ro vindem deja mai mult decât încărcătoare. Sunteți simurile internaționale și dacă mergi în vacanță vara asta, protejează te de bubuielile la abonament >> H >> pentru roaming, pentru că se tot schimbă regulile, capacitățile, pachetele pe care le oferă distribuitorii și cel mai safe, părerea mea, este să ți iei un SSIM de la noi, nu doar pentru că le vindem noi, ci pentru că ale noastre nu doar că sunt ieftine și bune, dar sunt mai bune decât ale operatorilor de multe ori. >> 50 RON pentru Grecia, 10 GB. Hai, serios. Acuma este mocală >> și nu doar că este ieftin, noi ne asigurăm că ți dăm cea mai bună conectivitate la rețea, acolo unde este posibil. Abia aște să plec undeva. >> Dacă știi că te vei
duce într o zonă aglomerată sau cu rețele care nu au acoperire pe tot teritoriul, mai ales în țări cu multe insule, >> Grecia, Italia, Spania, >> trebuie să ți iei unul de calitate pentru că altfel n o să ai acoperire. de foarte multe ori A Ralo, Holfly și toți ăștia mari care mai vând inclusiv cei care vând Global One, care vând prin Revolut că Revolutul e foarte folosit, e ușor că le iei din aplicație, de multe ori chiar ți l dă inclus, chestii de genul ăsta, >> dar e basic >> și de foarte multe ori ei accesează rețelele mai slabe sau rețelele care nu au acoperire completă. S ar putea să te trezești, da, ai 1 GB, 5 GB, dar îl ai în oraș sau într o zonă cu acoperire unde nu sunt prea mulți oameni. Folosește selectorul nostru de pe gb.ro din secțiunea Travel SIM și îți mai vând un pont. Poți să ți l iei de acum. și chiar să ți l adaugi pe telefon pentru că el se activează și curge din momentul
în care s a a intrat în rețeaua aia. Deci poți să l iei de acum dacă știi că pleci în următoarea perioadă în vacanță, poți să l iei înainte să pleci de acasă îl iei de la noi cu cardul, cu factură pe firmă. Cine ți mai dă așa ceva factură pentru un SIM? Nu, dacă vrei să pleci, poți să l decontezi pe firmă, vii, ți l iei de la noi, poți să ți iei pentru toată familia. Avem inclusiv pachete pentru Statele Unite pentru tot felul de destinații unde îți putem oferi pentru cinci numere pe un singur pe o o singură factură, că cred că e o idee bună pentru decont și poți să ai și număr de telefon. Iarăși, nimeni nu ți poate oferi un număr de telefon. Noi avem niște numere de telefon pe care poți primi SMS uri. Nu poți suna de pe ele, dar poți primi SMS uri pe ele și ai și date. Deci poți dacă te duci într o destinație, într o țară străină și nu vrei să primești sau să dai SMS uri de pe telefonul tău
pentru OTP uri, pentru onime password, cont la lift, de exemplu, să te plimbi prin Statele Unite că e mai ieftin decât Uberul și ai nevoie de un telefon pentru confirmări. >> Exact. sau dacă vrei să folosești. Sunt [voce dreasă] cei care mai știu de aplicația Grab iarăși foarte folositoare în anumite părți ale lumii. >> Sau free Now pentru Italia și Spania, unde nu mai merge Uber ul, ai taxiurile lor care s servicii destul de ok. Ia uite ce am primit. >> Dar desfă punga ca să se >> mă vezi? Ia >> ce ai acolo? Ce bunătăți ai acolo? >> Nu pot, nu pot, nu pot să precizez. Stai așa. Ia. >> Dar >> hai că ești prea gingaș. >> Păi încerc să nu stric aici treaba. >> N ai ce să strici. >> A venit acuma direct din pădure. >> Lasă așa, lasă așa. >> Afine. Mure, zmeură. Ce i acolo? >> Asta i o găleată. Asta i o găleată de afine. Radu, >> au venit prietenii mei de la Salvamont >> ieri, ieri am mers pe
ploaie toată ziua, jumate de zi și am mers numai prin tufe de afine. Deci am mers numai prin afiniș zi. Este mi s a mi se rupea sufletul că trebuia să calc pe afine coapte. Pur și simplu sunt dealuri întregi aici în Maramureș dacă vii acuma unde te simți ca un urs zmeură și afine. >> Hm. de pădure. Ce zici? Facem o dulceață. Dai share? >> Foarte frumos. Foarte frumos. Am primit găletușă. Am primit plocon. >> A dau dau share la ce vrei tu. Afine. Mamă, ce >> facem facem facem. Am mâncat cel mai bun papanași aici, evident, dar aici afinele nu poți să dai seama. Sunt dealuri întregi pline cu afine. Pline. Pline. >> Mergem Mergem înăuntăru sau stăm aici? >> Voi voi puteți să mai stați un pic înăuntru că eu sunt în trag curiosity. Ce faci? >> Hai încoace. Hai, >> hai să stați să vă fac cunoștință cu cu Dan Benga. >> Să >> Uite l pe Dan. Așa. Facem așa. Da, >> da. >> Dan e șeful de la Sabam Maramureș.
>> Salut. Salut. >> Și l am scos din birou azi, că până acuma a mers de capul nostru. >> De dimineață m a scos din birou. Am urcat pe munte să i culeg afine. Am venit până aice vreo două ore jumate. Merge. >> Ai adus piept? Nul. Ai adus piept? >> Pentru prietenul meu fac orice. [râsete] >> Hai că vă las. >> Cine se trezește dimineață de ajunge o ca să n o las aice. >> Da. N o lăsa la căldură. Cio bine, >> mulțumesc. Eu mai am mai am un sfert de oră, 20 de minute aici. Bine. >> Așa, așa. Am făcut câteva chestii împreună cu salvamontul aici. O să vă arăt în zilele următoare că ne am m am apropiat destul de mult de ei și încerc să le susținem și munca. Nu doar că le am setat Wii ul, printre altele, [râsete] m am dus m am dus la 1800 de m 1900 de m să setez Wii ul. Da, detali. Dar e la fel la un AP de la Unify care stă pe jos? >> Nu e o cutie mult mai ieftină. >> Hai că avem o grămadă de de mai
avem câteva știri din România. Avem niște informații despre dataaserul de la Nvidia care este, dar n o să fie, dar nu acuma, dar mai vedem că au avut treabă între noi. >> Informația pe care v am anunțat o încă de săptămâna trecută se confirmă cumva. Bine, știrea nu i chiar nouă, dar am mai am mai aflat câte ceva, un un material de pe de pe Adevăru. Se pare că cei de la Nvidia au avut discuții avansate pentru a se conecta la anumite facilități, să zicem așa, zone de producție de energie. a fost, exemplu, un vicepreședinte a fost în zonă și a avut discuții cu reprezentanți guvernamentali de la noi și ei încearcă să ne convingă că avem o șansă foarte bună să devenim norvegia Europei Centrale și de Est. Ce ar trebui să vă spun eu însă despre chestia asta și cred că este important de reținut, o idee pe care voi insista în continuare. Un astfel de hyper scaler, cum se numesc cei care fac chestii,
investiții de inteligență artificială la scară mare, au nevoie de >> aviz tehnic de racordare, de branșare în rețeaua de înaltă tensiune. >> Da. pentru că au nevoie de megaw, eventual gigaw, adică mii sau milioane de kW oră. Asta înseamnă consumul unor orașe, mici, medii sau mari. Și pentru chestia asta trebuie să fie în niște zone unde energia să existe și să fie constantă și să fie și ieftină sau cel puțin predictibilă. Și noi nu prea avem chestia asta. Și atunci întrebarea este unde vor veni? Pentru că am auzit o știre săptămâna asta acum că Nuclear Electric a luat un împrumut cred că de la Banca Mondială sau nu mai știu exact de unde pentru retehnologizarea reactorului unu. Păi tu ai văzut ce s a întâmplat cu prețurile când s a oprit un reactor la Nuclearele la Cernavodă zilele trecute >> când vorbeam noi de kW la 1 €? Dacă reactorul unu intră în retehnologizare, >> vom avea o problemă
la preț fără centre de date. Deci până nu dăm drumul la reactoarele 3 și 4, nu cred că ne permitem deocamdată să primim centre de date în România. Asta este o discuție ongoing și va trebui să mai revenim la ea pe viitor. >> Da, asta [oftat] este. O să vedem, poate reușim să ne calibrăm un pic și să acceptăm și investiții din afară, mai ales că vin din alte părți, nu mai sunt pe fonduri europene și sunt directe. că știm în noi care i situația, că la fondurile europene sunt mai ușor de furat pe scurt, iar fondurile americane, bineînțeles, fondurile, investițiile americane vin direct și atunci trebuie să fie un interes cu adevărat bun pe zona asta de energie în așa fel încât să le putem accepta pentru că avem nevoie de ele. spune aice mi se pare că este 1% din PIB, ceea ce nu este deloc neglijabil că mai vine ăstea, mai vin încă nouă și se face 10% din PIB. >> Pe partea de energie am mai vorbit
și vom vom tot vorbi. Soluția pe termen lung este într adevăr, o să zic o chestie care s ar putea să sune controversat pentru cineva prosumator și pasionat de energie. Cred că singura noastră soluție este să producem urgent curent din orice sursă. mai puțin cărbune, gaze naturale, hidro. Am văzut o grămadă de cursuri de apă, spre exemplu, care pot fi exploatate inclusiv aici în Maramureș. Nu sunt toate în zone protejate. Ar trebui să dăm drumul la investiții urgente, să capturăm orice formă de energie. În nordul Bucureștiului avem geotermal, total neexploatat pentru energie electrică. îl folosesc cei de la terme ca să aducă turiști, ceea ce e foarte bine pentru apă caldă, dar putem să transformăm energie geotermală în electricitate. Și sunt studii care arată că dacă accesăm crusta și luăm energia geotermică de acolo, putem să facem energie aproape nelimitat. Avem nevoie de surse noi de energie
pentru că ce s a întâmplat săptămâna trecută cu kW ul la 1 € la oră de vârf este doar începutul. Eu nu cred că a fost un accident. Eu cred că se va repeta pentru că odată ce reactorul unul de la Cerna Vodă încă o dată intră în revizie sau retehnologizare, vom rămâne doar cu reactorul 2. Reactoarele 3 și 4 sunt încă în aer. Dovadă că statul român este un administrator foarte prost pe niște active foarte valoroase, mai ales în perioada asta. Acolo ar trebui să mergem cu viteza luminii și nu o facem. Și asta mă întristează foarte tare. Dacă tot este să vorbim despre inteligența artificială, trebuie să revenim la o știre importantă. Vă aud foarte multe discuții despre cum oamenii sunt nemulțumiți, că inteligența artificială ne ia joburile și vedem unele mișcări proactive, am putea să spunem, din partea laboratoarelor. Sam Altman i a propus direct lui Donald Trump ca statul american să preia 5%
din nou până informația se confirmă, cu o extindere până la 10% într un fond public după care simulează fondul petrolier de la din Alaska sau cumva cum fac norvegienii cu Statil. Practic ei încearcă să facă statul american acționar care să câștige și el din câștigul tău și să nu prea te mai reglementeze așa de dur. Pentru că dacă statul e cu tine în afacere, ei bine, cum faci să reglementezi un business în care ești și proprietar? Aici ne întoarcem fix la discuția de mai devreme. Cine să stea să i păzească pe cei de la Hidroelectrica, Nucleară Electrica, dacă este sunt și acționări acolo. Ani și ani de zile ne a interesat doar să scoatem profit din Hidroelectrica fără să facem investiții. Abia acum aud, spre exemplu, că se discută despre încă o hidrocentrală la porțile de fier. Și eu cred că discuția asta se va extinde și la celelalte laboratoare de inteligență artificială care vor cotiza.
Au colectat date de la toată planeta, vând abonamente la toată planeta și vor face statul american acționar în toată chestia asta. >> [sforăit] >> Deci nu plătim cezarului, ce i al >> e o situație complicată și nu știu dacă se poate aplica se pot aplica aceleași reguli ca la ca la ca în Statele Unite la noi în România și problema pe care o văd este că pe lângă partea de corupție care există și va exista întotdeauna nu numai la noi în țara asta este în general valabilă pentru orice zonă în care există foarte mulți bani indiferent că vorbim de medical sau de AI sau de contracte cu statul este greu de controlat AT. Ideea este că ar trebui doar să fie câțiva oameni acolo care să și dorească să avanseze fără, să zicem presiunea asta financiară, să fie poate plătiți foarte bine în așa fel încât să nu fie nevoiți să sau tentați mai devra nevoie nevoia asta vine din tentație să pună mâna și să meargă
înainte și să facă niște investiții care nu le aduc lor direct banii în buzunar. E singura chestie să fie câțiva oameni acolo în niște poziții în care să ajute industria asta să crească. >> Din categoria știri extra spicy pe 10 iulie. Țineți vă bine pentru că am aflat de ce >> Apple a renunțat la Open AI în Siri. Apple a trebui să dea în judecată Open AI pentru furt de secrete la fiecare nivel. Tang Tan, fostul șef de hardware. Știi că a ăsta a fost vicepreședinte la Apple și acum este șef de hardware la Open AI. Le ar fi cerut celor care voiau să se angajeze să aducă piese reale, adică laptopuri de la muncă și tot felul de echipamente la care lucrau în Apple. Spre exemplu, un individ numit Cheng Lewu ar fi furat un laptop ca să vină să să l convingă pe Tangtan să l angajeze la Open AI în timp ce lucra la Apple. Cei de la Apple au anunțat, au aflat chestia asta și au luat foc. Acuma, mai
mult decât atât, cei de la cei de la Apple s au înfuriat și când Johnny Ive a semnat cu Sem Altman pentru a face device uri cu inteligență artificială. Îți aduce aminte la Love from când au anunțat ei că fac un produs revoluționar împreună cu un Open AI, >> acel clip inspirațional de pe străzile din San Francisco, o nebunie. Ei bine, Apple nu a văzut cu bine parteneriatul ăsta pentru că se vede clar că Sam Altman vrea să nu vrea atacă direct Apple pe teritoriul lor, adică hardware ul direct to consumer și chestia asta cum este în instanță. Așadar, toate toate zvonurile acelea, toate știrile care circulă despre cât de periculos este perceput ca fiind în momentul acesta Semalman de restul industriei, se confirmă dacă Eu cred că Tim Cook a luat foc când a aflat chestia asta și poza asta spune foarte multe pe care o vedem acum pe ecran. Gândește te că în zona asta știi că știm că concurența este
acerbă, dar observăm niște oameni care nu au deloc scrupule. Adică nu e vorba de etică. Știi că de obicei un angajator când află că tu ai furat de la firma veche la care ai lucrat, nu se uită cu ochi buni la tine. Aici ești primit cu brațele deschise și cu bonusuri. Este E fantastic, știi? Vino cu secretele companiei la care ai lucrat și o să fii mai bine răsplătit. Este, nu, e o chestie, nu, nu de etică, de comportament, de e mai adâncă de >> aici. Am putea am putea să spunem că este și o problemă legală, mai ales că Apple are are o atenție extra specială la astfel de detalii. Eu pot să vă confirmate >> Eu eu pot să vă confirm că dacă Apple află că orice fel de Mie îmi place disputa asta din care probabil vom câștiga noi, habar nu am, dar deocamdată disputa este în instanță. La capitolul Cyber Security, foarte repede trebuie să vă mai dăm o veste proastă. V v am tot spus noi în ultimele
săptămâni, deja cred că ne am răcit gura, despre atacurile plictisitoare. Ei bine, în sfârșit tot lucrul cu Mitos și cu serviciile astea de ultimă generație i a îi a ajutat pe cei de la Microsoft să facă un patch Tuesday record. Radu, 570 de vulnerabilități într o lună și au găsit și două zero day uri care erau deja exploatate, dar accenter sunt un pic în urmă la capitolul ăsta. li s au furat 35 de GB de cod și niște chei. Iar cei Jade Puffer, cei care fac ransomware cu AI, de care v am povestit săptămânile trecute, își vând serviciile și de educație dacă vrei să înveți să faci ca ei. Pe partea asta de cyber security ne cam distrăm. Nu știu cum ți s a părut ție săptămâna asta. >> Zi lăsat în urmă complet. Dacă până acuma seturile de securitate erau la nivelul la care s au furat nu știu câte milioane de parole de la nu știu ce site și e o grupare de asta semiteroristă care caută să nu știu
fure datele unei companii pe bază de ransomware acuma mi se pare că toată lumea are acces la capabilitățile astea și se fură unii pe alții și se fac niște hack uri din astea la nivel la care nu te aștepta adică procesoare de ARM sau ăsta, cum ai zis mai devreme, patch uri de Microsoft care nu au fost rezolvate ajung să fie rezolvate în timp record. 570 de vulnerabilități. Mi se pare, mi se pare mult mai important în momentul de față să stai să ți faci update de securitate la orice la telefon. În fiecare zi intră și dă i update la aplicații, la Microsoft nu mai amâna update urile respective dacă nu vrei să te trezești cu nu știu ce probleme. Ah, depinde acuma în zona în care lucrezi, că dacă folosești CHGPT ca să l întrebi ce să mănânci mâine și să totuși să sfentezi meniul, atunci nu mai contează mod prea mult. Deși ai și tu niște conturi bancare și așa mai departe. Mi se pare apropo de chestia
asta că în ultimele luni de zile singurul mesaj pe care l am văzut pe aplicațiile de banking și singurele mail uri pe care le primești sunt cele de aveți grijă la fishing, aveți grijă la parole, aveți grijă la așa de banca nu vă va cere niciodată datele personale și așa mai departe. Doar asta mai vezi în ultima vreme când deschizi o aplicație de bancă. >> Da. M aș bucura să spun un pic mai mult de atât, gen ce se face exact într o anumită situație. Aici am și o mică anecdotă personală. Sper să țină cu video că aș vrea să Am avut o pățare săptămâna asta. Am mi am făcut un audit al serverelor pe care mai rulez tot felul de chestii prin cloud și am un server pe care î plătesc pentru un backup undeva la un furnizor și i am zis hai totuși să >> să i dăm un check. M am logat pe SSH pe el și l am lăsat pe Fable să arunce o privire și mi a venit cu un raport devastator, >> absolut devastator. Aveam
pe el un o instanță de grafana neactualizată din 2023 care avea două zero day uri pe ea și putea oricine să vină să vadă toată configurația de pe server că IP ul era static și mai era ceva absolut stupid. plătesc un abonament destul de interesant pentru o redundanță pe două MVMI uri, pe două SSD uri de 1 tera. Unul era necuplat de la un restart nu se cuplase. >> Deci eu aveam un raide în care muncea un singur SSD de trei ani. Ăla care muncea avea uzură 110%, celălalt avea 30%. Am scos raportul SATA și am dat restart. Am l am băgat înapoi în ra 110%. Live live sau uzură? >> Nu, nu live. A a depășise numărul de scrieri >> cu 10%. >> Păi >> alea standard recomandate de producător. >> Mamă, >> scrisese 500 de GB. Scrisese 500 de GB. pe zi. SSD. >> Deci ăla scrisese în ultimii trei ani câte 500 de GB pe zi. >> Păi da. Și majoritatea au dacă sunt, să zicem, consumer advance sau enterprise entry
level, au undeva la 300 500 de TB de scriere. Ăa scris a scris viața în primul an de zile. >> E le am scris celor de la furnizor și am dreptul conform contractului să mi l schimbe. Mi l au schimbat. Dar cu ocazia asta am mai descoperit ceva. Tu știi de ce scria el 500 de GB în fiecare zi? Avea un fi un script de backup care dădea crash tot la câteva minute, dar de fiecare dată scria și scria și rescria și rescria și a făcut chestia asta trei ani. Pentru că eu nu sunt un om tehnic. Habar nu aveam că chestia asta se întâmplă. Și serios acuma, cum faci să știi că ți se întâmplă așa ceva pe un server aflat la mii de km distanță dacă tu nu ești tehnic? Și atunci vă încurajez să vă uitați la felul în care vă folosiți voi infrastructura pentru că s ar putea să vă treziți cu niște uzuri sau niște utilizări neconforme la modul la care după ce mi am făcut tot auditul după ce mi am făcut tot auditul
am găsit un SSD prăjit. Tu n ar trebui să știi chestiile astea. Data centrul ar trebui să aibă alerte la fiecare dispozitiv hardware, că de aia sunt data centere și de aia să nu folosesc serverele respective. Fiecare SSD, fiecare sursă, fiecare sursa are redundanță, SSD ul are redundanță și bineînțeles toate raportează valorile smart, că de aia s atât de importante. Și la un moment dat într un există niște becuri roșii care se aprind când zice băi asstea trebuie schimbate și cineva se duce și face swap la hardware ul respectiv că de aia există backup ul. Nu i neapărat ca să să nu crape, dar și ca să poți să l schimbi în timp real. Se dezactivează modulul respectiv, se schimbă și merge mai departe și continuă backup ul. Deci nu e treaba ta. Ar trebui să fie treaba data centerului să schimbe chestiile astea, dar na, probabil prețurile s prea mari și au decis să fac niște economie, că tu nu
ești prea important. >> Probabil cel mai să știi că nu este un abonament ieftin. Dau 60 € pe lună pentru configurația asta cu un procesor destul de puternic, dar >> alții dau 6 600000, >> probabil. Anyway, ideea e că mi au schimbat SSD ul. După ce mi au schimbat SSD ul ăla, am am înțeles ce se întâmpla de fapt acolo. Și dintr un server care gâfâia cu SSD ul prăjit, acuma mă ajut la un server care folosește doar 15% din potențial din necesar pentru că este mai bine optimizat. Și am mai învățat o chestie, m a învățat Fable, de ce nu punem noi un bot de telegram care să te anunțe când se întâmplă orice fel de chestie. de desincronizare de pe server cu o notificare pe contul tău și am creat un bot, i l am legat și primesc un raport zilnic cu uptime ul dacă ceva e desincronizat. Adică am trecut de la faza la care mai vin eu pe aice și mai verific din când în când la faza la care serverul sună
acasă și mă anunță el și vă încurajez să încă o dată jucați vă cu uneltele astea, dar jucați vă într un mod productiv și verificați vă tot hardware ul pe care l aveți la dispoziție pentru că s ar putea să descoperiți că este prăjit deși e e suprafolosit de șase șapte ori decât ar trebui. Și după ce am eliberat toate resursele alea, am stat eu și m am gândit așa, ori fac downgrade, downgrade ul mi ar fi adus o economie de 5 € pe lună și atunci am zis: „OK, atunci îl pun să fac altceva. Și l am pus să râșnească niște conversii de fișiere video, spre exemplu, niște descripti, niște transcodări și le face automat peste noapte într un într un loop. Așa că cred că pe hardware ul pe care î avem deja putem face mult mai multe lucruri dacă facem un minim de efort să ne uităm la el cu ajutorul acestor unelte. Vă încurajez să le folosiți, dar încercați să învățați în timp ce le folosiți, să vă uitați
la ce fac ca să ca să le înțelegeți mai bine. >> Din zona de știință trebuie să vă anunțăm că este o bătălie foarte mare pe Era să zic longevitate, dar de fapt oamenii ăștia cred că se gândesc la nemurire. >> Da. În ultimul an s au investit deja aproape 4 miliarde de $i în tot felul de soluții de longevitate și în momentul acesta sunt foarte multe startup uri care sunt finanțate pentru tot felul de peptide și substanțe și tratamente și chestii care să ajute la lungirea vieții. Eu cred că chestia asta se va transforma într un val de lucruri noi care vor apărea în perioada următoare, care vor ajuta pe foarte mulți oameni, dar în același timp nu cred că o să vedem o pastilă minune, dar vom vedea, din păcate foarte mult abuz. Din câte aud, spre exemplu, există un material, cred că ăsta e la care ne și uităm, care spune că riscăm să vedem longevity peste tot și să fie ars ca și concept. Inclusiv
în zona de cosmetică și de beauty și de astea au început să apară chestii pe care scrie longevity. Longevity a devenit noua lozincă. Vestea bună este totuși că se lucrează la chestia asta și că se investesc bani foarte mulți. Vedem o grămadă de tratamente și se lucrează la 70 de pastile minune. Din păcate însă, cele mai ignorate pastile minune rămân pe locul întâi somnul, care e 90% din sănătatea noastră. Ridicare de greutăți care ajută foarte mult la rezistență musculară și rezistență în general. saună. Saună la bărbați, mai ales după vârsta de 40, te poate ajuta să ți reduci riscul cardiovascular cu 60% și după 40 45 colonoscopie și endoscopie pe care am de gând să mi le programez, așa că o să revin cu vești după ce mă duc să mă investighez pe dinăuntru. Yes. Într adevăr, astea sunt singurele chestii care contează în momentul de față și noi le ignorăm cu gri. Eu sunt și maestru la chestia
asta. Reușesc să mi fac, îmi reglez somnul, sunt ok și după aia am o noapte de aia în care pac, nu știu, stau și caut ceva pe net și pierd timpul. Îmi pierd timpul meu important, deși eu cred că l câștig, că na, e timpul meu, dar de fapt nu l folosesc cum trebuie. >> Exact, total de acord. Hai să mergem mai departe la spațiu. Nu știu ce s a întâmplat cu zborul 13 al celor de la de la Space X. O fi zburat, n o fi zburat. Trebuia să se întâmple azi noapte zilele astea. Trebuia să ridice pe orbită noile modele de sateliți Starling. Anumite motoare nu au pornit și asta a dat a dus la o anulare a lansării fix la T0. Ei au zis că au de gând să schimbe două motoare, două raptor uri și vor încerca din nou aparent chiar astăzi. Să vedem să, de fapt, nu astăzi, săptămâna viitoare. Deci trebuia să vedem așadar un zbor de de probă pentru Starship versiunea a treia și să lanseze 20 de sateliți Starling
V3. Arș fi vrut să și testeze pentru prima dată, dacă nu dacă înțeleg, un repornire de motor Raptor pentru a controla mai bine splashd urile. Înțeleg că se și încerca recuperarea boosterului. O să vedem cum va merge chestia asta. Pe mine mă interesează foarte tare accești noi noi sateliți Starling V3 pentru că Starling au anunțat și o antenă nouă. Apropo, zilele astea pentru cei care folosesc servicii Starlink. Noii sateliți V3 care urmează să fie lansați vor fi primii din generația Radu de terabit. Practic, trecem de la 96 de GB per satelit la 1 Tabit per satelit, o îmbunătățire de 10x și practic cu fiecare lansare vor ajunge să lanseze câte 61 de ter pe orbită de capacitate. Orbita lor este ceva mai joasă și asta va scădea și mai mult lagul. Practic, o să ajungem la o latență teoretică de 5 msunde. Ne apropiem de latență de fibră pentru ceva care se învârte în jurul nostru la 27000 de km/h.
Mi se pare foarte tare, dar aparent da, un astfel de satelit urcă spre 2 t, spre 2 t, Radu, de trei ori mai greu decât generația anterioară, dar de cel puțin 10 20 de ori mai bun. Ăsta e la un maxim teoretic de de viteză pentru că știm că sunt multe situații în care nu se ajunge la viteza respectivă decât în teste până acum. >> Exact. Hai să trecem repede. Revenind la final. Recomandare de film, de muzică avem pentru oameni? >> Măi, nu prea avem, că ți am zis, săptămâna asta am lucrat, n am stat și nu m am uitat la film, nu m am uitat la nimica, nici măcar Star Trek Discovery nu l am terminat, că mi am găsit alte mici proiețele prin casă. Mi am pus filtre. Apropo, am învățat care i treaba cu KDF ul, am pus filtre de pentru duș, chestii de genul ăsta. Adică mi am ocupat timpul cu niște chestii un pic mai productive, le am lăsat un pic mai pe așa. Deși cum știi cum e, vara de obicei oamenii
stau și se uită la la filme mai degrabă sau își pierd vremea pe internet. Eu am încercat să fiu mai productiv și am socializat mai mult. De aia n am nicio recomandare. Recomand socializarea că e mai sănătoasă. Aparent Odyssey a a ajuns în cinematografe și merge foarte bine. Toate discuțiile, toate critica la adresa lui Christopher Nolen se pare că au cedat când au ajuns pur și simplu în cinematograf. Oamenii se pare că apreciază revenirea acestei povești antice despre niște greci în care nu apare niciun grec, spre exemplu, sau că eroina nu știu ce culoare are și așa mai departe. Așa că Theodys dacă l prindeți în cinematografe, este recomandarea cu M. Damon, Tom Holland and Heatherway Robert Pattinson. Asta e recomandarea de film. Mergeți să l vedeți. Totuși, treceți dincolo de caterinca de pe net și mergeți și vedeți lucrurile care vă plac. Și la capitolul audiție săptămâna asta vă recomand
dă i tu o căutare cu Google ca să l arăți ca să nu mai dau eu share la ecran. The Skeptics Guide to the universe. Este un podcast foarte mișto. L am descoperit abia acum. are mulți ani în spate, este o echipă de oameni de știință care comentează în fiecare săptămână niște știri din știință. >> Practic e un fel de curiosity care a a ieșit din școala generală și s a dus și a făcut și facultatea și a luat și doctorat. Dacă vreți, pe partea de științe, vă încurajez să urmăriți podcastul The Skeptics Guide to the Universe. Eu vi l am mai recomandat pe Steven Novella, care are un curs foarte fain de gândire critică. El este cel care ține acest podcast împreună cu o echipă genială de de oameni de știință, apropo, care vin cu cele mai noi informații, teste inclusiv propriile lor cercetări într un mod științific, dar în același timp interesant. Și cu asta mă ajut la final. O să mai activez o singură
dată video ca să mi iau la revedere. Sper că mă văd. Vă salut de aici. >> Mamă, deci n are decât 11 ani. >> Da, exact. Vă salut de la Vișeul de Sus, >> de aici de la Prispa Resort. Pardon. >> Vă încurajez să veniți în Maramureș și faceți o vizită oamenilor de aice și cereți sufleul cu fistic. Și dacă veniți, veniți nu doar să mâncați, veniți să vă urcați și pe munte, dar sunați înainte la Salvamont ca să știe de voi. Stați de vorbă cu oamenii ăștia, dar veniți să vedeți dealurile, să vedeți muntele, să vă bucurați de ospitalitate, de casele astea frumoase, de vremea bună și un pic mai răcoare decât în oraș. Jos. Cam atât de la mine. Vă salut. Mulțumesc lui Radu pentru munca lui și îmi cer scuze pentru calitatea proastă a internetului meu. Știu că va fi greu la montaj. Pe viitor o să mi iau măsuri mai bune de prevedere, dar nu am vrut să ratez ocazia asta să fim împreună. De aici plec direct
pe munte iarăși la a treia tură, lucru pe care vi l doresc și vouă. Cea mai frumoasă vacanță este cu oameni faini, într un loc unde să te simți bine, dar de preferat să fie cu oameni. Cam atât pentru astăzi. Mulțumesc, Radu. Mulțumesc tuturor. Like, share și subscribe.