Oameni buni, bine v am regăsit la încă o ediție. Follow the money. Evident, încă o seară de luni. Evident, ne uităm la ce se întâmplă în lume, dar ne uităm și la ce se întâmplă aici, local în România, pentru că sunt destul de multe lucruri. As we speak, chiar în acest moment se țin consultări la Cotroceni pentru încă o nominalizare din partea președintelui Nicușor Dan. De ce și pe cine mai nominalizează de data asta, încă nu știm. Urmează să aflăm toate aceste detalii în probabil minutele sau orele care urmează. Sunt câteva surse care ne spun că ar fi un nume sau altul, dar cel mai bine este să așteptăm să vedem pe cine își dorește dumnealui să susțină. Vă salut pe toți cei care sunteți deja aici alături de noi. După cum puteți observa, live ul a început câteva minute mai târziu. Am avut câteva probleme cu OBS ul. M am chinuit cu câteva chestii pe aici pe colo, dar sper ca toate lucrurile
să fie în regulă pe parcursul acestui live și să nu avem probleme de acest fel ca să putem discuta practic despre aceste subiecte. Avem un subiect cel mai important, aș spune, pe masă astăzi și anume ce se întâmplă cu leul românesc, ce se întâmplă cu euro în același timp și care este direcția sau care este mai degrabă cât de rapid ar putea să meargă toată această situație înspre mai rău, că până la urmă cred că suntem toți conștienți că direcția este una singură pentru leul românesc. Ăă singura întrebare pe care ne o punem e cât de rapid poate să meargă în direcția respectivă. Despre toate astea, evident, o să vorbim astăzi pe parcursul acestui live, dar până una alta, eu mai trag de timp ca să apuce și colegul meu și invitatul meu permanent, George, să vină aici alături de noi. Mi se șoptește ceva în cască. Parcă aud ceva pe aici pe colo, dar încă nu sunt convins că este. Așa că voi continua
eu să vă spun ce se întâmplă în momentul de față. în acest live ce urmează să vedem practic și ce urmează să discutăm pe parcursul acestui live. Da, până facem toate lucrurile, toate conexiunile, toate mijmașurile necesare ca acest live să parcurgă topic urile pe care ni le am propus. Deci despre ce vorbim astăzi, oameni buni? Vorbim despre ce s a întâmplat în ultima săptămână în piețele internaționale și evident despre casa care arde în Statele Unite, dar o să vedem că nu mai arde doar în Statele Unite. Deja dobânzile obligațiunilor din toată lumea au început să accelereze și asta ne spune un singur lucru: Faptul că încrederea investitorilor în economia mondială la momentul de față este una destul de scăzută și vedem cum obligațiunile sunt vândute pe toate piețele, dobânzile obligațiunilor astfel urcând aproape peste tot. Sunt câteva mișcări importante și din punct de vedere politic pentru
că în momentul de față au loc alegeri în Brazilia, o țară destul de importantă la nivel mondial, care pare să schimbe direcția din punct de vedere politic în urma rezultatelor din primul tur. Încă rezultate neoficiale, dar destul de clare, unde fiul fostului președinte Bolsonaro este în momentul de față favorit să câștige scaunul de președinte. O să vorbim evident și despre marea schimbare pe care o face Donald Trump, doamnelor și domnilor. Probabil marile realizări a lui Donald Trump în acest mandat, adică redenumirile. După ce a redenumit Golful Mexicului și după ce a redenumit Lacol Ontario, a venit momentul ca Donald Trump să redenumească și tehnologia. Tehnologia inteligenței artificiale este redenumită în momentul de față, as we speak de către Donald Trump, din inteligența artificială în super inteligență. O să vedem și de ce sau care ar fi motivele pentru care apare această schimbare
în momentul de față, dar din nou toate astea ceva mai târziu. Vorbim, spuneam despre România, România care a scăpat încă o dată de retrogradarea la Junk în urma verdictului dat de cei de la S&P săptămâna trecută, dar în același timp nu a scăpat de devalorizarea propriei monede. Și vedem cum Euro câștigă teren în fața leului, în timp ce tot euro pierde teren în fața dolarului. Și cred că asta este bucata de informație pe care nu am văzut o discutată destul de mult în ultimele zile și anume faptul că în același timp în care leul a pierdut teren în fața euro, dolarul a câștigat destul de mult teren în fața euro și este în momentul de față la cel mai cea mai înaltă cotație din ultimul an și jumătate. Deci destul de interesant acolo. Vorbim evident și despre petrol și toate lucrurile care s au mai întâmplat în Hormuz și cum arată situația în momentul de față. Și vorbim și despre crypto care a
început săptămâna destul de bine. Bitcoin a încercat din nou pragul de 87000, dar așa cum puteți vedea și aici cred că se observă, lucrurile nu stau destul de bine în momentul de față. Nu mai stau la fel de bine. George, nu știu dacă mă auzi și dacă ești pregătit, dar dacă ești, dă i din cap. Nu cred că ești. Ok. Am am înțeles. Atunci până Ok. A, nu cred că mă auzea. George, dacă mă auzi și ești pregătit, dă i din cap. Ăsta este, doamnelor și domnilor, nimeni altul decât George Buhnici. Apreciez introducerea, Andrei. Nu știu de unde ai scos optimismul ăsta că de la stadion sigur n ai venit cu el. Salutare tuturor și bine v am regăsit. Îmi cer scuze pentru întârziere din motive medicale, aș putea să spun în seara asta. Nu mi s a făcut rău de la Cotrăceni, dar nici mult nu mai am. Mai sunt câteva minute până când vom avea un o nouă nominalizare a patra de premieră în țara asta și se pare că
în sfârșit Ilie Bolojan a cedat. Ai văzut? >> N am văzut. N n am reușit să urmăresc în ultimele minute că m am luptat puțin cu OBS ul, m am luptat puțin cu partea tehnică a acestui live. Ultimele ultima jumătate de oră așa de update uri n am mai prins o. Sper că ai prins o tu să ne să ne spui despre ce este vorba. Apropo, oameni buni, cei care sunteți deja alături de noi, nu uitați să apăsați butonul de like, pentru că ne ajută foarte mult să dăm contentul ăsta mai departe și să fiți activi alături de noi în chat, să vă spuneți și voi părerea, mai ales pentru că o să vorbim despre toate aceste subiecte care au cotropit România în în ultimele zile, în ultima perioadă și suntem foarte curioși să avem și feedback din partea voastră, să vedem cum vedeți și voi situația în momentul de față. Deci, George, ce zici? Avem o să avem un guvern sau n o să avem în continuare guvern? >> E clar. E clar.
Eu cred că Da. Și acuma fii atent, o să intrăm pe un rent, o să speculez, >> o să bat câmpii. >> Da. Ok. Ce zic acuma? Bat câmpii. Nu e nimic validat, nu e nimic confirmat, nu e nimic probabil adevărat. Aș prefera să nu fie adevărat ce să zic acuma. >> Ok. Ia >> imaginați vă o scenă la Cotroceni cu toți băieții adunați acolo și cu Nicușor Dan care îi spune lui Ilie Bolojan: Ilie, Ilie, Ilie, americanii, Ilie, n am, n ai văzut și aș și Rubio și a zis că i a trimis o Trump. Nu, nu era de capul ei aicea, Ilie, n avem ce să facem. Lasă l pe Sorin. Păi, trebuia să vină în 2027. Da, uite, hai că ți dăm noi ceva. Găsim ceva. Găsim ceva. Alege ceva. Ia ceva de aici. Păi, eu voiam să fiu prim ministru. Da. Americanii, Ilie. Americanii. Deci eu am rămas în cap. Mie mi se învârte în cap o astfel de scenă. Ar putea să fie total neadevărată, dar asta cu americanii Ilie mi a rămas în cap. Eu cred că de
la americanii s a tras lui Ilie Bolojan. care l am văzut astăzi cedând, a zis că este de acord să voteze un guvern din care să nu facă parte doar ca să deblocheze situația actuală. Deci ăsta e un semnal mai clar de ta nu văd. Mai ales după declarațiile de zilele trecute ale lui Marco Rubio, care a ieșit public la, dacă nu greșesc, la NBC în Statele Unite, să spună că Kimberly Gilfoil este emisarul lui Donald Trump, că reprezintă interesele administrației și că este un actor foarte eficient pentru administrația americană. Ce vrei mai clar de atâta? Ce vrei mai clar? Ce Ce aș putea să zic mai clar? A, asta este teoria conspirației din capul meu din seara asta. Din nou, aș vrea să mă contrazică cineva, așa că salutare tuturor. Vă rog, vă rog, vă rog și aș vrea ca cineva să mă contrazică și să aibă dreptate, pentru că dacă e adevărat ce am zis eu aici, este nu doar o mare tâmpenie, este și o
bucată de trădare. >> Ok, să vedem. Deci presupunem că următoarea nominalizare va fi Sorin Grindeanu, așa cum ar fi trebuit probabil să se întâmple din mai, din momentul în care a căzut guvernul Ilie Bolojan, ca să nu mai trecem prin toate aceste luni de ce? Toate aceste luni de nimic. >> Sorin Grindeanu arăta ca un prim ministru la cina aia cu Kimberly Gilfil. >> Păi da, >> să vedem. Sunt sunt sunt foarte curios dacă va reuși Sorin Grendeanu totuși să treacă guvernul, dacă va avea destule voturi și ce va reuși din punctul respectiv pentru că în momentul de față la cum arată situația în Parlament orice guvern vine din punctul meu de vedere va avea o viață foarte grea indiferent de ce culoare politică are indiferent de la ce din ce partid are majoritatea. E foarte greu să văd o soluție prin care se poate de obliga debloca toată situația asta politică din România și așa cum ai o scenă politică,
așa cum arată scena politică, arată și națională României. Și tocmai de asta am venit cu acest tricou în această seară, să susținem, să să sperăm că ăsta este un bottom atât pentru România cât și pentru naționala României și diseară avem meci important cu Suedia și poate da, încercăm și noi cât se poate pe aici pe colo. Poate tricoul va purta noroc în această seară. Anyway, deci începem discuțiile numai optimismul ăsta, Andrei, Andrei, numai optimismul ăsta te a dus prin tot be marketul. >> Asta zic. Asta zic. Eu am încercat. Știi cum e, în general, asta, asta e o chestie pe care o găsești în în mai multe cărți de investiții. Optimismul perpetual este în general cea mai bună formă care te aduce la creșterea averii. În general, să crezi că lucrurile vor merge bine mai degrabă decât să vezi tot timpul posibilitatea crizelor și posibilitatea răului te aduce cu un pas în față către creșterea
capitalului. este o chestie de când de când au apărut piețele financiare și încercăm s o perpetuăm >> și către oamenii care ne ascultă pentru că în general ar trebui să vedem lucrurile înspre, știi, să sperăm să vedem luminița de la capătul tunelului. Acuma că tunelul e lung, că tunelul e friguros, că tunelul e, na, până la urmă n ai ce să faci, trebuie să treci prin el. Bun, hai să recapitulăm puțin ce s a mai întâmplat în ultimele ore. Deci, cum spuneai și tu, sunt consultări live în momentul de față la Cotroceni. Președintele Nicușor Dan speră sau încearcă să împace scena politică din România sau cel puțin așa ne spune el și să vină cu o nouă nominalizare care cel mai probabil va fi sub numele de Sorin Grindeanu sau am auzit și numele domnului Nazare în ultimele zile care ar fi la fel într un fel sau altul. Victor Ponta, care s a nominalizat singur, apropo, și l am auzit efectiv cu gura
lui zicând asta la Dig 24 că el știe doar de două nominalizări, Sorin Grindeanu și el însuși. >> E, da, bine, dar încercam să mergem pe firul realist. M Cred că ar fi într adevăr surprinzător. Cred că ar fi o surpriză extrem de mare să vedem nominalizarea lui Victor Ponta în această seară. Știm sigur dacă în seara asta o să vină numele. De ce? Dar de ce să fii surprins? Ai putea doar să zici că treiești în România și că așa ceva se întâmplă. >> E, da. Bine, acuma, na, putem să ne așteptăm măcar așa un 5%. Dar anyway, crezi că o să avem un nume deci în seara asta sau așteptăm până mâine? >> Da, da. Eu cred că vom avea un nume în seara asta pentru că Nicușor Dan le a spus foarte clar că este ultimul trend. dacă nici acum nu se înțelegă la următorul o să fie cu anticipate. Se va întoarce la popor. Schimbă discursul probabil și o să ne mai promită încă o dată că o să facă el nu știu ce și probabil
că o să l și credem ca să nu iasă Georgescu care uite că e acolo în arest, dar nu se știe dacă habar nu am. Iar deci iarăși speculez. Sunt și eu la fel ca probabil toată lumea exasperat de situația actuală. Ți am trimis un filmuleț care arată cum se desfășoară în momentul acesta dezbaterea dintre politicienii momentului. Eu urmăream în urmă câteva minute. Chiar am încercat să vin cu nominalizarea pe începutul live ului, dar nu e cazul. Președintele probabil a învățat de la Traian Băsescu să vină cu ele în timpul prime time ului, adică undeva pe la 7 și ceva. Anytime Nowem nominalizarea, dar dacă poți să dai bucățica aia de video pe care ți am trimis o, am filmat cu telefon efectiv ecranul unei întâlniri într un studio de televiziune la Digi24 între câțiva dintre politicienii momentului, oameni destul de importanți din toate partidele aflate în Parlament în momentul ăsta și nivelul discuției
arată foarte clar unde suntem. Poți să l dai? Ai cum? Da, imediat. Stai să îl iau eu de aici cu rapid și o să l și dăm. În momentul de față, din ce înțeleg, a rămas au ajuns și ne și și ce și parlamentarii neafiliați și cred că este probabil ultima rundă de parlamentari care ajunge la Cotrogeni. Ceea ce înseamnă că într adevăr în următoarele minute ar trebui să avem și o nominalizare, nu? >> Până la finalul live ului ar trebui să știm care este numele presupusului viitor. >> Așa cred și eu. Eu cred că nominalizarea este deja știută. s au înțeles în legătură cu ea de mult timp. Doar că acest șah în 4D în stilul de de la Cotroceni a fost jucat în fața noastră, a tuturor pe buzunarele noastre. Evident, e toate piesele s au așezat corect pentru momentul ăsta. Uite, cam așa arată o dezbatere în care prezentatoarea încearcă să l convingă pe Daniel Zamfir să nu o mai oprească pe Raluca Turcanu.
Este această doamnă Ramona Bruels care mai spune ceva. Ionuț Moșteanu este și el frustrat pentru că n a apucat încă să vorbească și omul de la UDMR pur și simplu vorbește a cred că dacă a vorbit de două ori cât am reușit eu să urmăresc treaba asta. Deci uitați vă la ei cum vorbesc toți în același timp. Iar Daniel Zamfir este atât de lipsit de respect față de celelalte femei din studio în primul rând, ceea ce mi se pare, mi se pare, cum să zic, o metaforă corectă, corespunzătoare pentru ce se întâmplă în momentul acesta în între partidele de la putere. Cine vede o astfel de dezbatere înțelege foarte clar că anticipatele nu sunt o sperietoare. Ar trebui să fie o realitate. Doar că n avem curaj s o facem. >> Da. Bun. Hai să lăsăm atunci. >> Nu avem curajul. Hai să l lăsăm un pic pe Nicușor Dan să se gândească și să vorbim despre partea financiară, partea care ne interesează aici la Follow the
Money pentru că s au întâmplat lucruri în ultima săptămână în legătură și în România. În primul rând am trecut și am scăpat încă o dată de o retrogradare la Junk. Spuneam asta la începutul live ului, standard în furs. Ne a păstrat, >> suntem, dar suntem, suntem la Junk. Hai să fim serioși. Cum adică am am evitat o? Serios? Acum uită te și tu la ratele la care ne îndatorăm. Nu așa se îndatorează o țară care are investment grade, chiar și BBB minus? >> Păi da, dar când ești fix acolo la la limită, de asta e și de asta e și dobânzile pe care le ai în momentul de față. Este cumva normal pentru că suntem nu doar că suntem în continuare am scăpat încă o dată, dar suntem cu un outlook negativ. Adică în momentul de față perspectiva este una neîmbucurătoare. Dacă vreți să folosesc cele mai pozitive cuvinte pe care aș putea să le găsesc în vocabular în momentul de față pentru situația în care ne aflăm.
Șansele ca noi să scăpăm și anul viitor de retragradare la Jung în momentul de față nu sunt cele mai fericite. Dar sigur se poate, există posibilitatea ca trenul ăsta să fie redresat până la momentul respectiv și am scăpat pentru moment pentru anul 2026. Nu, din informațiile pe care le am eu, nu mai există până la finalul anului nicio astfel de nicio astfel de categorizare și atunci situația ar trebui să fie din acest punct de vedere una mai stabilă. Acum, ce ne lipsește, evident ce spuneam și mai devreme, un guvern nou. Ai adus bine în discuție unul dintre principalele teme pe care ar trebui să le discutăm și anume ratele la care ne împrumutăm. Chiar dacă am tot văzut știri în ultimele luni de zile cum că deficitul pentru anul 2026 o să fie unul mult mai bun decât ceea ce am avut în anii precedenți și situația a fost într un fel începută să fie reglată și de măsurile care s au luat la finalul
lui 2025 și de creșterea taxelor, dar și din pricina faptului că în anul 2026 România a avut pentru mai mult timp un guvern interimar decât un guvern cu puteri depline. Patru luni ale lui 2026 România a avut guvern, după care următoarele cinci și suntem deja în a șasea lună în care România funcționează cu un guvern interimar. Normal că investitorii nu sunt nu se grăbesc să împrumute statul român cu o perspectivă de viitor în care să zică: "Ok, suntem ok, cu dobânzi mici." Nu ai cum în momentul de față ca și creditor să te uiți la România și să zici da, există potențial, situația arată bine, stabilitate, predictabilitate, un lucru predictibilitate un lucru extrem de important în sfera financiară. Nu avem niciunul dintre aceste lucruri și încă lucrul ăsta se vede și în lupta pe care o duce BNR ul încercarea de a salva cât mai mult timp leul românesc. Că spuneam și la începutul live ului, direcția
e clară, nu pentru fiecare dintre noi. Nu cred că se mai așteaptă nimeni ca leul să revină sau să înceapă să câștige teren față de euro sau față de dolar. Nu, >> dar Andrei, noi am mai vorbit aici pe parcursul ultimului an că înțelegem că nu suntem la un curs realist. Nu eram la un curs realist câtă vreme ne am ținut acolo foarte aproape de cinci. Cursul realist era >> ă cel puțin și anul trecut am vorbit despre chestia asta într adevăr, dar cursul realist despre care vorbesc oamenii din piață este mai aproape de 55 decât de 535. Adică nu suntem încă rău prin comparație cu așa cum ar putea să fie. Acuma, nu suntem singurii, noi suntem singura țară în suferință în perioada asta și cu siguranță putem să venim cu exemple, dar deocamdată ceea ce vezi acum pe ecran, dacă te uiți împreună cu noi la Follow the Money, nu arată bine deloc pentru economia noastră, pentru că să ai fluctuații este normal.
Să ai spike uri de genul ăsta înseamnă că ești shitcoin. >> Știi cum e, sunt de fiecare dată vorba ta, trebuie să ne uităm să să punem lucrurile în perspectivă. Dacă ne raportăm la ceea ce se întâmplă cu moneda Argentinei, cu moneda Turciei, cu moneda Iranului, cu o mulțime de alte shitcoin uri adevărate, situația este una destul de bună. Și acuma eu zic să i dăm Cezarului ce al Cezarului și să spunem faptul că BNR ul a a reușit în ultimii ultimii 20 de ani să lupte o luptă onorabilă în această în această zonă de forex și să mențină cât de cât o stabilitate, să mențină o direcție clară pentru toată lumea, dar una care să nu pună risc, să nu aducă risc sistemic, cel puțin până în momentul de față n am avut creșteri bruște extrem de accelerate. Vedem că și această ultimă creștere pe care am avut o în ultimele zile este undeva la 10 bani per unitate. Probabil că din momentul de față, având în
vedere că, cum spuneam, nu mai avem atât de multe frici decât poate dacă ajungem la discuția de anticipate să mai avem încă un spike din acest punct de vedere, încă un moment de vânzare al currency ului leului. În rest, până la final de an ar trebui să ne ar trebui să să rezistăm în zona asta de 534, poate 54 în cel mai rău caz. Problema pe care o văd și un lucru pe care nu s a discutat în în ultimele zile e faptul că în timp ce noi am pierdut teren față de euro, euro a pierdut teren față de dolar. Și se vede foarte bine pe acest grafic. În momentul de față dolarul este cel mai puternic în paritate cu euro din mai 2025 și până acum ajunge până undeva 1 € la 1,12 $. sigur, mult mai bine decât a stat pe perioada undeva la începutul lui 2025 sau chiar în octombrie 2022, în toamna lui 2022 când am avut flipening ul pentru scurt timp, când 1 dolar a reușit să devină mai puternic decât euro. Și
asta se întâmplă pentru că Fedul a majorat dobânda, dobânzile obligațiunilor americane sunt în continuă creștere. Casa lui Scott Besent arde și nu există pompieri, se pare nicăieri. Oricât ar încerca, oricâte declarații ar da Donald Trump în fiecare săptămână în care să zică că situația este sub control, că o să rezolvăm cu Iranul, că Iranul n o să aibă armă nucleară. În momentul de față piețele, cel puțin piețele de obligațiuni spun altceva și vedem că DXY ul are în momentul de față parte de un breakout destul de interesant. ajunge într o zonă în care din nou nu a mai fost din aprilie 2025. După tot acest ranging între pragul de 95, undeva pragul ăsta de 100 în în momentul de față reuște breakout ul și un higher high, lucru care îl pune în situația în care în perioada următoare ne putem aștepta ca dolarul să și continue această ascensiune. Și apropo de asta, hai să vedem cât mai valorează
1 $ în paritate cu leul românesc. Ia uite, 476 în momentul de față. Mă uitam fix acum pentru că făceam predicția asta zilele trecute că dolarul va fi în scurt timp >> încă o monedă de minim 5 RON. Ok. Ok. Să vedem. Nu este foarte departe. nu mai are foarte mult până acolo și dacă lucrurile vor continua să arate așa cum arată în momentul de față și DXY ul practic să câștige teren față de cele mai importante monede din la nivel global în următoarele luni de zile șansele sunt extrem de mari să trecem din nou de de pragul de 5 RON. Prag pe care din nou l am mai trecut undeva în 2022, dacă vă aduceți aminte, ton anului 2022 când dolarul trecea de pragul de 5,18 la un moment dat. Aproape 5,2 RON se tranzacționa la momentul respectiv. Deci situația e în felul următor. Direcția o știm. >> Ok. Ok. Stai, mai am o întrebare aici înainte să mergem mai departe. Eu mă mai uit la un factor. Tu îmi zici
despre datoria Statelor Unite, faptul că Besont are mari probleme și așa mai departe, dar mai avem și discuția despre motorină. Ai văzut toată discuția despre motorină dintre Europa și Statele Unite? Pentru că noi suntem dependenți de de motorina americanilor pe care o cumpărăm în dolari. Iar americanii nici măcar n ar vrea să ne mai vândă așa de multă motorină pentru că și la ei explodat prețul la pompă a seriit de 6 $ galonul. Ceea ce pare ieftin după ce ți aduci aminte că acolo distanțele sunt altele și consumurile sunt diferite și atunci poate să fie și de acolo sau doar din volatilitatea asta de pe piețele financiare? Există o există evident conexiuni și cu ceea ce se întâmplă în piețele de petrol și având în vedere faptul că într adevăr în momentul de față se discută inclusiv de o interzicere a exportului pentru diesel din Statele Unite, evident că și asta pune presiune pe celelalte
currency uri și aduce puțin mai multă valoare dolarului. lucru care se confirmă și din graficul ăsta pe care l am văzut pe DXY mai știi când vorbeam noi în urmă cu câțiva ani de zile de The Milkshake theory pentru dolar momentul ăla în care dobânzile încep să crească banii încep să fie lichiditatea începe să fie extrasă din piață. Evident că până la urmă cea mai puternică, cel mai puternic currency global este cel care în momentele cele mai grele devine principala principala zonă de refugiu când vorbim despre cash și când vorbim și despre o criză așa cum avem în momentul de față în zona de petrol. Evident că acolo să o să fie cea mai importantă creștere. Deși ne aducem aminte că am spus de la încă din momentul în care Donald Trump nu ajunsese președinte, că Donald Trump este genul de președinte care nu preferă un dolar foarte puternic, care preferă mai degrabă exporturi din Statele Unite,
dar uite că s a pus într o situație în care poate chiar fără să vrea aduce mai multă forță dolarului după acest 2026 haotic. Total de acord și nu este singura strategie pur economică a lui Donald Trump care ar trebui să funcționeze. De foarte multe ori strategiile economice ale republicanilor funcționează >> de pe urma strategiilor lor bugetare. Apropo, vin democrații din valurile următoare care beneficiază de creștere economică pe care o redistribuie sub formă de socialism. Dar asta e altă discuție. Zice cineva interesant la comentarii. Stai puțin. Zice cineva A, ok, perfect. Zi tu atunci. Și asta ne aleagă direct dacă [voce dreasă] dacă putem să spunem în același interiorul aceluiași minut că Donald Trump face niște chestii utile pentru economie. Ă putem să îmi îi dăm dreptate până la un punct și lui Tadro care este unul dintre membrii noștri foarte vechi, destul de activ și care n are
nicio reținere să fie și caustic la nevoie. Așa că l salut pentru chestia asta. Zice așa că actuala inflație este foarte benefică pentru producătorii români pentru că vor putea să exporte mai bine și vor fi mai competitivi pe piața internă față de importatori. Inflația este benefică. Aici este o mică confuzie între curs și inflație pentru că sunt două chestii diferite. Exportatorii beneficiază de pe urma într adevăr a unui curs slab al monedei în care ei produc, adică a leului. Dacă leul este slab, exportatorii profită pentru că pot cumpăra materie primă ieftină și o vând pe valută în străinătate. Inflația însă nu este benefică niciodată. Sau te aș întreba pe tine, Andrei, vezi vreun scenariu când inflația este benefică? E clar că pentru mine, pentru tine, pentru cei care se uită la noi, care se duc la magazin și dau seama că nu mai umpli coșul de ani de zile cu 200 RON, abia acum acum umpli
o plăsuță cu 200 RON. Da. Ă la ce poate să ajute inflația oriunde în lumea asta? >> Inflația e bună atâta timp cât este controlată și tocmai de aici avem această regulă pe care o au băncile centrale în care în mod normal targetul pentru inflație este 2%. De ce nu este targetul pe inflație 0% și este 2%? pentru a incentiva în economiile, pentru că modul ăsta în care economia și sistemul financiar a fost practic gândit în urmă cu peste 50 de ani de zile a făcut ca singura metodă prin care noi să continuăm să ne bucurăm de creșteri și să zicem că tot timpul avem creștere economică și consum din ce în ce mai bun și toate cifrele să arate mai bine se face pe baza inflației. monedă care se devalorizează practic în același timp în care uneori poate părea artificial că cifrele alea sunt în creștere, de cele mai multe ori practic lichiditatea asta adusă în piețe ajută dezvoltarea și asta este un lucru
pe care îl cunoaștem. Problema este când inflația atinge praguri pe care le am văzut în ultimii ani de zile. Ceea ce vedem încă din 2021 și până acum nu este o inflație sănătoasă din niciun punct de vedere și de asta se luptă băncile centrale în ultimii ani de zile prin metodele pe care le au să o controleze. Problema e că nu reușesc sau problema e că chiar dacă au ajuns în punctul în care părea că în sfârșit trecem de această perioadă, a venit acest 2026 și această criză în piețele de petrol care au dat peste cap toate calculele băncile băncilor centrale. >> Adevărul este că dacă suntem onești, așadar, nu putem să dăm vina 100% pe guvernarea de la București pentru inflația de la București. Până la un punct putem. Nivelul de îndatorare este legat, evident, niște cheltuielile statului care ar trebui să scadă, dar inflația este foarte puternic legată de un petrol pe care noi îl producem și
rafinăm în cantități mici. Aici rafinăm destul de mult, dar producem și mai puțin. Și atunci câtă vreme cumpărăm petrol de pe piețele internaționale este inevitabil să ajungem să avem și noi inflație. Nu este vina neapărat a unui singur guvern. Dovadă că noi ne împrumutăm la 7,7 în momentul ăsta americanii se împrumută deja la 5 plus. Și și acolo treaba e destul de gravă pentru că acolo vorbim de o scară de cel puțin o de peste 100 de ori mai mare a datorit dacă nu greșesc. >> Cred că cel puțin. Uite, rezumă Claudiu foarte bine în comentarii și spune inflația e bună când ai datorii și de asta ziceam că sistemul ăsta actual financiar este bazat pe ideea asta de îndatorare controlată în același timp de inflație care ar trebui să te ajute atâta timp cât inflația se menține în pragurile alea de 1 2 3% maxim. ca pe perioada pe perioade lungi lucrurile să revină undeva într un echilibru, într o
balanță. Problema este că din ce am văzut noi în ultimii ani de zile, odată cu mai degrabă odată cu 2008, odată cu ultima criză mare financiară, lucrurile au luat o puțin razna și am ajuns în acea perioadă în care dobânzile obligațiunilor au ajuns până în praguri de 0% sau uneori chiar negative și s au cam dat peste cap. Am ajuns în punctul în care n am mai avut inflație controlabilă. Am ajuns în punctul în care, evident, până la urmă gridul, lăcomia din piețele financiare este și va veni momentul să fie și plătită. Chiar dacă în momentul de față, din nou, haideți să ne aducem aminte în ce situație suntem. Astăzi, 5 octombrie 2026, NASDAQ tocmai a făcut all time high. Deci, sectorul de tehnologie din Statele Unite nu bagă în seamă nimic din ceea ce se întâmplă în momentul de față în lume sau pariază mai degrabă pe faptul că inteligența artificială ne va face să trecem ușor printr o perioadă
eventual proastă. S&P ul și el aproape de all time high. Dobânzile obligațiunilor sunt la cotații pe care nu le am mai văzut de la începutul anilor 2000. Dolarul este în creștere, inclusiv crypto are o perioadă foarte bună. Așadar, din nou revenim la celebra noastră întrebare. Cine minte? Cine minte în piețele financiare în momentul de față? Că toate cresc. >> Cine este impostorul? >> Exact. Cine este impostorul? Pentru cei care s au mai jucat mafia sau care s au mai jucat jocuri de de genul ăsta. Cum se numea ăla? Dar a fost viral la un moment dat pe internet. >> Ă Among Us. >> Among Us. Bravo. Exact. Cam asta se întâmplă în piețele financiare în momentul de față. se joacă Among Us. Lucruri care sau instrumente care în mod normal sunt corelate, sunt invers corelate. În momentul de față accelerează împreună. Cine minte? Și nu e pentru prima oară. S a mai întâmplat. S a mai întâmplat. Dar
am mai vorbit noi despre asta și în anii trecuți pentru că pentru scurte perioade de timp se poate întâmpla. Întrebarea va fi sau întrebarea este cine minte? Cine e impostorul? >> A, întrebarea ta este foarte bună pentru că am un răspuns la întrebarea ta chiar de aseară. Am făcut un interviu cu proful Borțun urmă cu 20 de minute și am rămas așa, m am uimit, adică s a viralizat foarte tare și el spune exact cine minte. În cazul ăsta ne minte liderul nostru, Nicușor Dan, dar sunt foarte mulți oameni care mint în toată povestea asta și toată lumea minte pentru o cauză mai mare. Probabil are o agendă și crede el că rezolvă ceva prin niște minciuni utile. Sunt convins că fundamental Nicușor Dan nu este rău intenționat, dar faptul că minte, că nu este transparent și că nu avem predictibilitate și că nu avem această minimă transparență și menținerea promisiunilor pe care le facem, e valabil, dacă
auzi cuvintele astea, indiferent cum îl cheamă pe politicianul ăla, pe compania aia, pe țara aia, toate astea se răsfrâng în cele din urmă în acele de vânz. Pentru că până indiferent ce părere avem noi despre Banca Mondială, Fondul Monetar, creditori, burse, toate chestiile astea, ultimii oameni care au ultimul cuvânt sunt cei care pun banii. Skin in the game. Cine î pune pielea la bătaie este investitorul, este ăla care pune cash ul pe promisiunea ta și dacă tu minți, dobânda este inevitabil să crească. >> Da. Și uite ce se întâmplă în Franța. >> Mie mi se pare foarte interesant ce se întâmplă în Franța în momentul de față. Europa este oricum probabil zona economică cea mai lovită de tot ceea ce s a întâmplat în ultimii ani de zile pentru că am avut de la începutului 2022 invazia Rusiei în Ucraina. Au început problemele, au început problemele pe piețele de energie pentru Europa, care între
timp, vorbeam noi și săptămâna trecută a reglat anumite anumite lucruri din criza de la momentul respectiv. a început să nu mai fie atât de dependentă de gazul rusesc și să și să și găsească gaz și petrol în alte zone. Problema este că a venit anul 2026 și strâmtoarea Ormuz, una care devenise extrem de importantă pentru Europa, a fost și ea blocată. Și uite cum suntem acum într un punct în care oricum în ultimii ani de zile am avut probleme din punct de vedere social și politic în toată Europa și am văzut pe parcursul ultimelor ani de fiecare dată în alegeri din cele mai importante state cum oameni care pe bună dreptate au devenit nervoși poate sau au venit au au devenit au început să nu mai creadă în guvernele pe care le au susținut timp de foarte mulți ani de zile și să caute alternative alternative care le promiteau Maria Cusar alternative care le promiteau reîntoarcerea la normal. Că
știi cum e, în momentul în care pierzi ceva ce nu mai ai, nu ți dore la normal sau la o etapă anterioară. >> Exact. Care se bazează foarte mult pe nostalgie, nu neapărat pe realitate, că e exact același mai zicem. >> Exact. Este exact același sentiment pe care îl trăiesc oamenii care în momentul de față îi mai auzi spunând că era bine și pe vremea lui Nanaie, că e foarte greu să ți aduci aminte de toate lucrurile, îți aduci aminte de micile bucurii, de micile momente frumoase ale vremurilor respective. Uite ce se întâmplă în Franța apropo de obligațiuni, pentru că spuneam nu doar în Statele Unite situația este una alarmantă. În Franța situația este mult mai rea. Vedem că Franța, apropo, este din nou acaparată de proteste și știm, suntem obișnuiți cu modul în care arată protestele francezilor. Nu sunt atât de pașnice cum sunt cele de pe la noi. Iar au început să fie diferite zone, diferite
incendii și tot așa, știri care apar peste tot. Evident politicieni de dreapta care spun ei, uite Europa arde și așa mai departe. Dar situația este reală. Arde și casa în Franța din punct de vedere al dobânzilor, nu mai puțin de 1% aproape pe care l au pus dobânzile obligațiunilor cu maturitate la 10 ani în ultimele două luni de zile, da, de la începutul lui august 2026. Pentru că, din nou, nu e problemă dobânda în sine, nu faptul că este în momentul de față la 486 este problema în sine, ci faptul că a accelerat atât de puternic, de la 3,7 la începutul lui iulie 2026 până la 4,86. Un punct procentual pentru obligațiunile obligațiunile cu măritate la 10 ani este absolut incredibil. Gândiți vă că un punct procentual a fost creșterea de aici din septembrie 2022 până în punctul ăsta de iulie 2026. Patru ani de zile. Da, deci o diferență extrem de importantă. Și atunci singura întrebare pe care
mi o pun eu e unde și ce cedează? Pentru că sunt destul de convins în momentul de față că vom vedea piese de domino care vor începe să cadă. dacă nu în viitorul imediat apropiat, maxim începutul lui 2027, ar trebui să ne ar trebui să ne arăte câteva lucruri interesante. >> Îți dau perfectă dreptate și mă întorc la argumentul de puțin mai devreme. De ce le a crescut dobânda francezilor? Pentru că cei care îi împrumută cu bani vor să știe că o să și ia banii înapoi cu dobânda la care s au înțeles. Au certitudinea că o să și ia banii înapoi. Asta este întrebarea. Pentru că dobânda îți crește atunci când investitorul acela are dubii în legătură cu cât de solvabil ești, cât de bun platnic vei fi la scadență. Nimeni nu vrea să și ia banii înainte de scadență. De aia a pățit o Ceaușescu. Toată lumea vrea să știe că o să și ia banii de la tine cu dobândă la scadența la care te ai înțeles cu el. Și
în general dacă urmărești și citești inclusiv eu mă tot întorc la cartea lui Soul aia cu Basic Economics. Există un motiv fundamental pentru care oligarhii fac bani în economii instabile și inevitabil de fiecare dată când după ce acumulează banii ăia unde i duc în economii cu dobânzi foarte mici. De ce? De ce faci bani economic cu dobânzi mari și te duci în țări cu cu dobânzi mici? Că >> s cele mai sigure. >> Acolo ești convins că bani >> toată lumea caută siguranță. >> Da. Mai ales în astfel de vremuri. >> Și gândește te un pic în momentul în care Statele Unite îți oferă dobândă de 5 plus cum spuneai și tu pe infinite money, că efectiv poți să i îndatorezi cu absolut cât vrei tu. Statul american caută bani non stop. Începe să apară întrebarea de ce te ai duce în altă parte? De ce de ce ai mai încerca să cari cu tine un risc în orice alt instrument financiar când Statele Unite îți garantează
randamentul respectiv și practic riscul tău este să ajungă Statele Unite în faliment, în incapacitate de plată, care până la urmă este un scenariu pe care e aproape imposibil să l iei în calcul. Vor printa infinit mai mulți bani până să ajungă în punctul în care să intre în incapacitate de plată. în mod realist. >> Total de acord. Cu toate astea, la un moment dat, valoarea ea trebuie să vină de undeva. Poți să iei smântâna de pe lapte până când se termină. Și aice te provoc la un experiment. Nu ți am n am apucat să spun înainte, dar am făcut o mică cercetare pentru că mă uitam la un subiect legat de rentabilitatea companiilor auto. Știi că mă pasionează domeniul. >> Hm hm. Știi care era acum 10 ani compania cu cea mai bună marjă operațională din industria auto? Aveți idee? Sunt uite, facem un experiment și cu cei de la comentarii. Hai să vedem cine e primul care zice care era marc Auto care
opera cu o marjă de peste apropo double digit de peste 10%. Stătea undeva la 13 până 16% marj operațională. >> Presupun că vorbim de un brand din gama premium. Mă gândesc că acolo ar trebui să fie marginele cele mai bune. Aș merge poate către Porsche. >> Nu, Porsche a fost la un pas de faliment că nu avea destul volum. >> Ok. M uite, zice cineva Mercedes Ferrari. >> Ești aproape. Nu. Diversificarea prea mare la Mercedes. Apropo, Ferrari intră în zona de luxury. Acolo este deflație controlată. Ei întotdeauna vor produce cu o mașină mai puțin decât se cere întotdeauna. Forever. Asta este logica lor economică de bază. Tocmai ce vin de la de la fabrică, apropo, urmează un material și am vorbit direct cu oamenii acolo. Logica lor simplă asta este. Întotdeauna vom produce cel puțin o mașină mai puțin decât se cere ca să țină prețul sus. Deocamdată nu ghicește nimeni la comentarii, așa că o să vă
zic. Căutați un pic și o să găsiți este BMW. BMW reușise să fie una dintre cele mai eficiente companii din industria auto în deceniul anterior pentru că făcuse niște investiții suficient de repede în tehnologia de stamping și putea să producă în cantități mari în Germania automobile cu forță de muncă înalt calificată, bine plătită. Salariile nu erau exagerat de mari, oameni aveau putere de cumpărare. Dacă o să cauți un pic, o să găsești. Marja cea mai mare era nu la seria 5 sau la seria 7, nu era la seria 1. BMW seria 1 producea enorm pentru BMW. Am văzut o știre de zilele trecute cu BMW în 2026 care tocmai ce a anunțat că va concedia câteva sute de manageri și câteva mii de angajați, dar despre angajați încearcă să vorbească mai puțin ca să nu intre în păcatul celor de la Volkswagen care au anunțat concedieri. Six figures. Da, peste 100000 au sărit deja la numărul de angajați concediați.
Însă l am văzut pe urmașul lui Oliver Țipse, CEO ul de la BMW, care spunea că anul acesta, cu puțin noroc, marja lor operațională va fi între și acuma te las să ghicești. [sforăit] Între și între >> 6 >> mai taie. >> 4 6 >> mai taie. >> Ok, >> exact. Chiar așa. Chiar așa. >> BMW Deci guidance ul pentru companie este de 2 3% marj operațională între doi și 3, cu atenționare că treaba asta va continua până spre sfârșitul deceniului și că revenirea ar trebuie să înceapă probabil la începutul deceniului următor. Și acest probabil și acuma mă întorc la ce spuneai tu mai devreme, da? Deci dacă BMW ia un miliard din cont, îl bagă în fabrică să facă mașini, vinde mașinile alea, închide anul și rămâne cu o marj operațională de 23, de ce nu se duce pe piața americană să cumpere titluri? >> Pentru că trebuie să menții business ul float. >> Trebuie să menții business ul pentru a te întoarce la un moment
dat în punctul în care marțională crește din nou. Presupun că asta este singura >> Exact. Ăsta este singurul argument pentru care mai rămâi. >> Nu știu dacă în acești în acești 2 3% vorbim doar despre mașina propriu zisă sau vorbim și despre celelalte elemente pe care în momentul de față majoritatea car makerilor le implică, adică abonamente pentru diferite featureuri, efectiv vânzarea de adonuri pentru mașinile respective. E interesant de >> tot tot. Andrei, toate toate combinațiile, toate cum se mai zice la țară la la Moldova, că mă mai duc pe acolo pe la unchii mei și pe la așa șorticăriile pe care le au făcut cu scaunele, cu abonamentul la încălzirea de scaune, dacă îți aduce aminte toată discuția despre abonament la scaune încălzite >> și nu numai, >> toate chestiile astea nu reușesc să mărească marjele operaționale pentru că nu mai e gazul ăla ieftin de la ruși și toate fabricile alea
merg consumă foarte foarte multă energie, nu au făcut tranziția la electric la timp și vin chinezii care le mănâncă inclusiv din piața de premium care credeau că nu va fi atinsă niciodată. Nu mai au o variantă de volum care să țină pur și simplu ritmul de metronom. Unde este seria 1? Săptămâna trecută BMW. N am făcut obsesie pentru BMW, o folosim ca studiu de caz. Da, că data viitoare dacă vreți vă aduc altă altă marcă la care m am uitat. Dar BMW Tom ce a anunțat că scoate din producție seria 2 Active Tourer, care era o mașină tipică de familie, un mall of volum accesibil pe care și l mai putea permite cineva, să zicem așa, care era la intrarea în clasa mijlocie. Deci obiectivul lor pe termen mediu și lung este să vândă mașini cu mară cu cu adaos mare, dar la sfârșit i rămân tot cu o margine operațională mică și asta arată niște ineficiențe grave în economia în economiile noastre care sunt
puternic dependente de tot felul de externalități, ca să le zicem așa, da? Deci de costul energiei, de cum procesăm metalul, de unde vine tabla aia și așa mai departe. aud chestii din fabricile lor. Am prieteni care lucrează în fabric și spun nu e doar BMW care face chestii. Pur și simplu au au furnizori care schimbă calitatea tablei, deși prin contract trebuie să dea o anumită tablă de la un lot altul. Și roboții când sudează, nu i ca omul ăla, sudează programatic. El știe că de fiecare dată aplică o anumită presiune și o anumită tensiune acolo. Da. Se întâmplă de multe ori ca sudura să treacă prin ușa mașinii. O dai la gunoi și te apuci iar reprogramez robotul pentru că tabla nu mai e ca din lotul trecut. >> Ok. Deci sunt suntem foarte curioși să vedem dacă totuși companiile europene vor reuși să eficientizeze destul de mult în următorii ani cât să revină. Am vorbit noi săptămânele trecute
și despre Volkswagen, care se află la fel într o situație extrem de complicată și au nevoie de multă eficientizare și restructurare la nivel organizațional și birocratic, care pare că durează mai mult decât ar trebui. Dacă tot vorbim de motoriști, hai să vorbim și despre petrol, să facem așa trecerea destul de smooth. Petrolul care în ultimele săptămâni nu a mai avut creșteri importante pentru că au tot apărut informații conform cărora ar fi niște discuții în spatele unor ruși închise între anumiți reprezentanți ai americanilor și pakistanezi sau catarezi care ar fi care ar juca în continuare rolul de mediatori. De fiecare dată când părea că suntem mai aproape de o nouă încercare, or o nouă rundă de negocieri, a apărut câte o tabără care a zis nu, nu ne interesează, suntem pe baricade, suntem pregătiți să luptăm noi pentru țara noastră, fiecare dintre ele, da? Fie că a fost Donald Trump săptămâna
trecută care a zis că el n are niciun interes să mai negocieze. După care două zile mai târziu a venit și a zis că totuși este în prag de negociere. Acuma au apărut câteva informații interesante în legătură cu exporturile din Orientul Mijlociu prin strâmtoarea Ormo pentru că dacă noi ne am mai tot uitat, ne am uitat pe mări în Trafic, nu? în ultimele în ultimele live uri pe tot parcursul acestui an practic și de fiecare dată când ne uitam traficul prin Ormo extraordinar de intens, să spunem, deși știm că în același timp au fost o mulțime de petroliere pe tot parcursul anului care au care au trecut strâmtoarea cu acele transpondere oprite tocmai pentru a putea fi mai puțin detectabile, pentru a putea evita eventualele neplăceri. Apar știri în fiecare săptămână în legătură cu petroliere care sunt atacate. Și cu toate astea o să vă arăt acum un grafic foarte interesant al celor de la Bloomberg
care ne spune că în momentul de față exportul de crud, exportul de petrol în formă brută primă este aproape de nivelul de la începutul acestui an prin strâmtoarea Orm se apropie încet încet de pragul de 20 de milioane de barili pe zi. Acuma, nu știu cum sau cine ar putea să confirme practic cifrele respective. Nu știm dacă sunt un hoax american sau nu. Dar povestea oficială sună cam așa și ne arată că în momentul de față se apropie de pragurile de la începutul lui 2026, se pare, prin petrolierele care trec prin acea rută pe care au făcut o americanii mai degrabă pe partea apropiată de Coasta Omanului. Cu toate astea, de ce în continuare vedem prețurile pe care le vedem la pompă? Pentru că deja nu mai vorbim de o criză de petrol, vorbim de o criză de petrol rafinat. Vorbim în primul rând de o criză de motorină pentru că sunt rafinării care au fost atacate atât în Golf cât și rafinăriile din
Rusia care au avut de pierdut în ultimii în ultimul an de zile, odată ce ucrainenii au pus mâna pe drone și au început să folosească dronele alea foarte inteligent. Și avem problema asta în toată lumea. Diesel ul este la all time high. V am arătat și pe Trading View de mai multe ori. În același timp în care petrolul ca și produs brut în momentul de față este la o cotație destul de înaltă. nu este la vârfurile pe care le a atins nici în 2022, nici la începutul acestui an. Problema e apare la petrol rafinat și asta ni se spune și în postarea asta pe care o vedem în momentul de față atât din punct de vedere al faptului că au fost atacate rafinării, cât și faptul că să transporți produs rafinat este mult mai scump decât să îl transporți sub formă crudă. Și atunci el se pare, cel puțin din cifrele astea pe care le vedem aici, se pare că sub în formă crudă pleacă din Golf, pleacă din Hormuz. Problema
e că se pare că nu avem destulă capacitate de rafinare în momentul de față cât să se stabilizeze. Și spuneai și tu mai devreme, au fost discuții, au fost discuții săptămâna precedentă, au fost discuții și am văzut cum OPEC a venit cu o soluție pe care cu G7 a venit cu o soluție care ar fi trebuit să calmeze piețele și să scoată undeva la peste 100 de milioane de barili de diesel și crud din rezervele de urgență. Asta în timp ce am mai tot discutat noi. America scoate în mod continuu din rezervele din acea rezervă strategică. Deși Donald Trump ne spune că va veni momentul în curând în care americanii să facă și reumplerea. Este în momentul de față undeva la un prag pe care nu l am mai nu l am mai văzut din 1982 rezerva strategică de petrol a Statelor Unite. Și mai știți când îl bărlăcărea pe Biden ca că ca a folosit și că a scos toată rezerva. Ei bine, uite în ce situație suntem în momentul
de față. S a vorbit și despre un șantaj pe care l ar fi încercat Donald Trump cu Europa, prin care a încercat să forțeze marile puteri europene să tocmai folosind ce spuneam mai devreme, folosind cartea a interzicerii exportului de diesel american. Și atunci vedem că jocul este în continuare unul extrem de interesant la nivel politic în momentul de față cu evident cea mai mare presiune pe Europa care spuneam are în continuare cea mai mare nevoie de [voce dreasă] ajutor să spunem așa sau de importuri pentru produsele respective. >> Apropo de importuri și beneficii, hai să facem o treabă. Uite, am zis dacă tot suntem live împreună și suntem Cu câți oameni sunt pe live în momentul ăsta? Peste 565 de oameni și vă mulțumim că sunteți alături de noi și nu uitați să apăsați butonul de like pentru că fiecare like poate aduce încă un om alături de noi aici. >> Dacă tot sunteți pe pe live în momentul
ăsta, vă vând un pont. Trei litere FTM de la Follow the Money cu literă mare. Vă aduc 10% la orice cumpărați din momentul ăsta pe GB.ro. Asta este marja pe care o putem susține și mă bucur să împart cu voi de fiecare dată ce se poate oferi din bugetul de marketing. Așa că profitați și luați vă ceva care să vă placă sau să vă fie de folos. Aveți de unde alege. Avem gamă de creatori, avem genți, avem stocare, avem audio și Hi, avem o grămadă de lucruri noi și avem și SIM uri de călătorie. Dacă sunteți printre norocoșii care, apropo, călătoresc în perioada asta. Alegeți vă brandul care vă place, alegeți vă gadgetul care vă este de folos. Dacă vă luați telefoane în toamna asta, alegeți încărcătoarele noastre pentru că încarcă bine. Apropo, orice. Avem inclusiv carcase, huse și toate lucrurile necesare pentru gadgeturile tale preferate. Mă bucur că avem inclusiv dacă vrei și pentru pixel din gama
de la Pitaca, pe care am readus o în stoc. >> [voce dreasă] >> Și da, codul de reducere se aplică peste, apropo, peste reducerile existente de pe site. Deci dacă vezi încărcătorul de 100 la 289, mai iei încă 10% din prețul ăla și dacă îți mai încă ceva, primești și transport gratuit, dar vezi tu dacă merită sau nu. Mi am făcut datoria și față de sponsorul nostru, GB.ro. Ă sunt ultimele momente în care ar trebui să nu mai avem prim ministru. Andrei, eu stau cu ochi, de aia mă vezi că mă mai mișc pe aici, mai stau cu un ochi către un ecran unde aștept anunțul de premieră >> și >> Ok, >> m cică se pare că ar mai fi un scenariu prin care ar mai exista o propunere surpriză. Cine crezi că ar putea să fie o propunere surpriză? Cine ar putea să mai fie o propunere surpriză în momentul ăsta? Pentru că dacă PSD ul nu vrea să scoată cartoful fierbinte, eu cred că Grindeanu doar joacă, mimează că vrea
să ajungă premier. dacă alege să devină premier. Este ultimul lui an din cariera asta politică, părerea mea, pentru că anul următor este doar an de sacrificiu. Bolojan nu i a nu a tăiat destul, mai urmează și alte tăieri. Cine crezi că ar putea să mai fie? Mai vezi o variantă? >> Îmi imaginez că singura vari că singurele celelalte variante de tipul surpriză pe care am putea să le vedem sunt de tip tehnocrat sau de tip neafiliat în mod direct politic unui partid și atunci nu știu neapărat cine ar putea să fie. m ar amuza să vedem din nou o încercare de tomac sau din cei pe care i a încercat până în momentul de față, deși nu cred. Și m ar amuza scenariul cel mai amuzant, știi cum se zice, the finest outcome, ar fi o nominalizare din partea AUR, mai ales după ce săptămâna trecută Simion a zis că el nu mai votează niciun guvern până nu este eliberat. Călin Georgescu joacă în continuare, joacă
din nou cartea asta a lui Călin Georgescu pentru a mai câștiga puțin electorat. În timp ce foarte interesant a fost că astăzi Aur a fost totuși la Cotroceni și reprezentantul Petru Ciorpăiu a spus că el nu știe, nu știa de faptul că nu se va prezenta George Simion. În același timp în care domnul Lulea pe care l ai avut și tu la interviu a fost confirmat până la urmă plecat din aur sau scos din aur. Se mișcă lucruri și pe acolo destul de interesante. S ar putea ca s ar putea ca nici George Simion să nu mai aibă atât de să nu mai fie atât de puternic în interiorul AUR precum își imaginează toată lumea. >> Nu, AUR nu va ajunge niciodată la guvernare cu George Simion. ă vor trebui să schimbe fața și probabil o întoarcere a lui Lulea, o promovare mai puternică. În ultima perioadă vocea rațiunii în aur este Petrișor Peiul ăla și atunci >> de asta zic cred că ar fi ce am mai observat în la Grindeanu
este că a spus că nu mai are linii roșii. Auzi, tu ai auzit chestia asta? Mie mi s a părut așa că a trecut pe subradar pentru Sorin Grindeanu, ca să facem în sfârșit să rezolvăm cu guvernul ăsta, noi nu punem linii roșii ca alții. Adică ceva de genul noi stăm în toate pozițiile, nu ca alții. >> Da, da, da, da. >> Sau tocmai acum au renunțat la liniile roșii, după ce au avut câteva linii roșii peste care n au putut să treacă câteva luni de zile. E mi se pare așa o gargară în România la nivel politic. Mă rog, ideea e că peste tot se întâmplă. Apropo, nu știu dacă ai văzut ce se întâmplă în Brazilia. tocmai a avut loc >> primul rând de alegeri și până până ne >> până ne iluminează Da, dar sub o formă mai tânără. Până ne iluminează domnul Nicușor cu cine este desemnarea domniei sale în această seară, putem să vorbim puțin despre ce se întâmplă în Brazilia. Dar nu înainte să discutăm despre un
articol foarte interesant care a apărut astăzi în legătură cu predicțiile pentru economia României în 2027 venite din partea de la celor de la CFA România prin reprezentantul lor, președintele Adrian Codârlaș. Și câteva cifre pe care le prezentăm aici din cele pe care le au dat oamenii destul de interesante, aș spune eu. Văd un curs la final de 2027 între 5,4 și 5,5 RON. Așadar, ei văd posibilitatea ca BNR ul să reușească să mențină cursul cât de cât stabil și pentru următorul an de zile, un aproape un an și jumătate. O inflație de undeva la 4 5% în condițiile în care în momentul de față suntem la 6,2 la ultima raportare dacă nu mă înșel eu, și o creștere economică de undeva între 0 și 0,5%. Ceea ce nu se traduce prin ce discutam noi și săptămânile trecute. Stack flație. Asta înseamnă staculație. Ai o inflație care în continuare este una destul de mare și creștere economică modestă și eu
zic că cifrele astea sunt optimiste. Din punctul meu de vedere cifrele astea sunt optimiste și sunt cifre care ar trebui să vină în scenariul în care se calmează situația la nivel global. >> Ă cu toții așteptăm să termine nenorocirea din Hormuz pentru că este clar că ceva exact cum ai zis și tu mai devreme stă să se întâmple. Ăă, am văzut cu toții ce s a întâmplat cu zborul acel la Fly Dubai cu acel pilot din Oman care n avea ce să caute aparent în avionul ăla pentru că ăă Israel nu acceptă ca pe cursele aeriene care aterizează apropo în interiorul Israelului să zboare să fie piloți din țări cu care Israelul nu are relații diplomatice. mai pe românește. Nu urcați la manșă piloți din țări cu care nu suntem prieteni, pentru că se știe clar că ei știu clar că există riscuri și potențial terorist. A fost a avut loc acest atentat terorist pentru că este un atentat terorist care presa l a minimalizat
destul de mult, dar este un atentat terorist. Însă gândește te ce puțin a lipsit ca acel pilot să reușească să prăbușească avionul. Nu, nu i a mai lipsit mult. Adică un instalator israelian a reușit apropo să l răpună și un echipaj care era de pe cursa de venire a preluat manșa. Și ăsta este un singur exemplu. Mai gândește te că dacă spre exemplu drona rusească care a lovit blocul din Galați nu doar rănea niște români care în momentul acesta statul român le poartă sau nu de grijă, blocul ăla nu este reparat, la fel cum nici blocul din Rahova care a explodat nu a fost reparat. Dar dacă mureau oameni, era articolul 5. Dacă, spre exemplu, reușeau atacurile iranienilor din Marea Britanie de zilele trecute, americanii tocmai ce și au retras bombardierile strategice, da, din Marea Britanie de la de la baza baza respectivă. >> Sunt atât de multe în care au trecut prin urechile acului încât la un
moment dat și norocul o să zică:„Bă, dar sunteți nesimțiți. Cât noroc mai vreți? Da, hai să vorbim despre Brazilia. Hai să vorbim despre ce se întâmplă acolo, pentru că o mișcare importantă politică la nivelul continentului american are loc acolo unde fiul fostului președinte, Cer Bolsonaro este în momentul de față principalul favorit pentru câștigarea alegerilor și asta a făcut ca astăzi să fie cea mai bună zi pentru acțiunile companiilor braziliene din 2020 și până acum. Începem să vedem un scenariu foarte apropiat de momentul alegerilor alegerii lui Donald Trump în Statele Unite. O reîntoarcere la normal pentru brazilieni după mandatul lui Lula, care în momentul de față pare că nu și va prelungi șederea acolo pe pe scaunul de președinte al Braziliei și brazilienii se întorc la regimul apreciat de Donald Trump și care este mai aproape de zona asta a republicanilor americani, un regim mai
degrabă de dreapta, prin fiul, prin moștenitorul lui Jair Bolsonaro, cel care a fost președin președinele Braziliei. Mi se pare foarte apropiat de scenariul din din Statele Unite, nu? Parcă cu piețele care au care au reacționat extrem de pozitiv, cu un optimism de genul ăsta. Uite, hai că am trecut și peste asta și ne întoarcem la momentul care ne a făcut glorioși. >> America de Sud în momentul ăsta nu prea are de ales. Trebuie să aibă guvernări prietenoase cu Statele Unite sau nu? Nu prea există cale de mijloc. Chiar Lula nu avea relații cu administrația Trump și pentru viitorul apropiat lucrurile sunt complicate pe zona aia. Toată doctrina aia Manro de care am mai vorbit transformată în Don row cred că și spune cuvântul. Întrerupem transmisiunea noastră pentru un scurt breaking news pentru că aparent până când apare nominalizarea lui Nicușor Dan circulă pe surse informația că ar putea să
mai pună din punctul meu de vedere încă un popic. Știu că sună forțat, suntem pe internet, putem vorbi mai lejer, dar încă un popic care să poată fi doborât ușor, aparent ar fi în cărți Luca Niculescu. Deci ce spunea mai devreme lui Fărădeanu >> Luca Niculescu, care apropo este diplomat mai degrabă de carieră decât orice altceva, nu cred că este genul de om care să scoată căruța din >> din șanț în momentul ăsta. Ar putea să fie doar cel mult cineva care să răspundă frumos la telefon și să încerce să i pună la masă și să se mire că nu se înțeleg exact cum se mira prezentatoarea de mai devreme din studioul Digi24. Este fix scenariul ăla. Însă dacă este Luca Niculescu, mi se pare că este în cofentă până când vine ultima nominalizare pentru că așa cum au spus și UDMR ul care au spus că nu vor merge la guvernare cu PSD ul la această nominalizare, președintele mai are cu nominalizarea din seara
asta două bucăți. Deci aparent încă o fentă până la ultima și i duce într o fundătură pe politicieni încercând probabil să obțină ceva. Haideți, George, atunci până ne mai zice Nicușor Dan ce care este nominalizarea, până mai speculează oamenii în comentarii, să vorbim și despre crypto puțin, pentru că s au mai întâmplat lucruri și în crypto. >> În momentul de față lucrurile arată destul de bine pentru Bitcoin, deși a încercat din nou pragul de la 87000 la începutul acestei săptămâni și a venit o respingere destul de dură în ultimele ore și în momentul de față se tranzacționează din nou undeva aici la 85170. A venit un anunț din partea lui Michael Sailor, anunțul săptămânal în legătură cu ce a reușit să acumuleze în ultima săptămână și din fericire, oameni buni, a acumulat doar 334 de Bitcoin. Încă nu a atins pragul ăla care să care să pună presiune, încă nu a ajuns cu STRC ul în punctul
în care să emită credit foarte mult și să ne pună probleme din punctul ăsta de vedere și Bitcoin se menține în această zonă. Am avut închideri importante pe monthly și quarterly. Am vorbit despre asta în market update ul de pe canalul Cryptoviner pe care puteți să l vedeți și în momentul de față după live dacă vreți puteți să intrați acolo și să l urmăriți și am vorbit despre care ar putea să fie un cele mai importante cele mai importante mișcări din piața crypto în următoarea perioadă, în același timp în care din nou eu parcă trăiesc așa cu m senzația că urmează să pice anumite piețe de piese de domino și în același timp în care mă bucură să văd Văd că crypto arată bine, că avem all time high pe piețele piețele tradiționale, pe Nasdaq, pe S&P. În continuare mă face să cred toată această mișcare din din piețele de obligațiuni că s ar putea să vedem ceva. S ar putea ca prima oară să vedem
o panică până să vedem intervenție și o reîntoarcere la normal din punctul ăsta de vedere. ETH la 2693. Foarte interesant cum arată graficul de daily pentru IAT în ultima perioadă. extrem de puțin volatil. Și perioadele astea cu foarte mic cu foarte puțină volatilitate de fapt precedilitatea. Am vorbit despre asta și în pragul de mai jos, în momentul în care ieșeam sau încercam să ieșim din bottom undeva în această vară, între iulie, uite și august, mișcări destul de subtile din partea aici și a tuturor monedelor. Pe de altă parte, mișcări bune pentru multe dintre altcoin uri. mare parte din cele care într adevăr încep să producă și care au un revenue care poate să fie predictibil și constant încep să arate din ce în ce mai bine și s ar putea ca până la urmă crypto să fie industria care profită de o eventuală de o eventuală criză în piețele de obligațiuni, de o eventuală criză la nivel de
lichiditate, dar asta din nou după un moment de panică pentru că piață piața crypto este una reactivă și am văzut că de fiecare dată când Când vine un catalis, când vine un subiect care creează panică, este una dintre piețele care performează cel mai bine, dar între ghilimele în perioadele de panică. Sunt curios dacă ai mai urmărit tu, sunt curios dacă ai mai ai mai stat așa cu ochii pe ceea ce se întâmplă în crypto în ultima perioadă. Mă uit la graficul ăsta și mi se pare că e mai stabiloria noastră externă și alte chestii din piețele tradiționale. Deci, crypto a devenit, nu știu dacă e ok cuvântul, prea stabil, prea normal prin comparație cu realitatea. E clar că ceva something's got, ceva trebuie să pocnească undeva. Nu cred că mai durează mult și o să vedem într adevăr volatilitate foarte puternică pe crypto. Asta îți împărtășesc. Dar cu toții, cum să zic, nu cumva să avem un selfulfilm
prophecy, că la fel vorbim și despre piețele tradiționale. Ni se pare ciudat că nu se întâmplă ceva. Așteptăm să se întâmple ceva în realitate. Însă, piețele sunt capabile să fie, cum tot zici tu, că sunt capabile să fie mai iraționale >> iraționale decât putem noi să fim lichizi. Da, e, mă rog, e o traducere mot din engleză, sună mult mai bine expresia în engleză, dar asta este realitatea. Într adevăr. Foarte interesant. Uite, pentru Bitcoin, apropo, pentru cei interesați, este pentru prima dată într o perioadă destul de lungă când vedem un început de Coinbase Premium pe grafică. O o apropiere de momentul în care o să vedem din nou Coinbase Premium. Coinbase Premium practic este un indicator care ne arată diferența de preț la care se tranzacționează Bitcoin pe Coinbase față de alte exchange uri. Și de ce contează? pentru că majoritatea instituțiilor americane folosesc Coinbase ca și medium
of exchange, ca și partener pentru pentru investițiile pe care le fac, inclusiv EDF urile. Și atunci în momentul în care ai un Coinbase premium înseamnă că există interes și există mai degrabă inflow din punct din partea instituțiilor pentru Bitcoin, lucru pe care nu prea l am văzut nici măcar pe această perioadă în care Bitcoin a reușit să pună bottom ul. Da, suntem în momentul de față aproape 90% convinși de faptul că ăsta a fost un button pentru Bitcoin doar dacă nu am eu guraită, să i zic așa. Și vine momentul ăla de panică și cine știe unde ar putea să tancheze prețul. Dar asta doar așa într un blacks one, într un într o posibilitate de blacks pe care nu o putem anticipa. >> Cum ar arăta un Black Swan, Andrei? Cum ar arăta? Pentru că cu toții așteptăm un astfel de Black Swan. Dar cum ar arăta? Păi, stai să stai să vă aduc aminte în în cazul în care nu mai țineți minte. Uite așa arată
un Black Sund. Pentru cei care nu mai țin minte cum a arătat anul 2020. Așa arată un Black. Arată cu un Bitcoin care la momentul respectiv înainte cu câteva săptămâni se tranzacționa la 10000. Ieșise din bermarketul respectiv din 2019. Era aproape de trei ori valoarea pe care o atinsese în butom la momentul respectiv și apoi în doar câteva săptămâni de zile pune bottom din nou la 3600. Da, pentru scurt timp la momentul respectiv. Din nou, o perioadă dureroasă, dar care până la urmă s a tradus în în gaz pe foc pentru toat acea creștere care a urmat mai apoi. Din nou, Black Swan urile până la urmă nu sunt un lucru pe care îl poți anticipa. Tocmai de asta mai degrabă în momentul de față eu merg pe posibilitatea ca ăsta să fi fost un bottom și chiar dacă ne va ține în acest range o perioadă mai lungă de timp direcția pentru mine pentru Bitcoin este în sus din momentul de față. Cred că be marketul
a fost finalizat și cred că s a confirmat teoria despre care vorbeam la începutul anului și anume faptul că ciclurile în crypto s au schimbat odată cu momentul în care ETF urile au venit au devenit publice în Statele Unite, au devenit tranzacționabile în Statele Unite am avut un button mult mai rapid pus de această dată și am avut un be market puțin m cum să i zic eu așa, un be market care a fost mai mild, care a fost mai lejer decât cele prin care am trecut până în momentul de față pentru majoritatea ciclurilor. un drawdown de doar undeva la 50% pentru Bitcoin, care era obișnuit cu între 70 și 90% și o scurt o perioadă ceva mai scurtă, ceea ce mă face să mă gândesc că s ar putea să vedem totuși mai degrabă astfel de cicluri mai mici repetitive pentru Bitcoin și pentru acest asset class decât ceea ce ne am obișnuit cu perioadele astea de patru ani pentru următoarea perioadă, dar din nou să
vedem despre crypto. Oricum, mai discutăm, mai discutăm în Market Update, mai discutăm pe canalul Crypto vineri, avem content și acolo în legătură cu Crypto și evident pentru cei care sunt și vor să stea cel mai la curent cu ce se întâmplă pe Twitter am cele mai cele mai dese postări în legătură cu această industrie. >> Bun, ne apropiem de final, Andrei. >> Ne apropiem de final încă. Deci nu avem Nu, nu, încă nu putem să dăm în premieră, în exclusivitate >> la 21:45. Mai avem o oră și jumătate până la momentul respectiv. >> Ce șmecher este Nicușordan. O să vină fix la ora 21:00 cu anunțul. Așadar, stați geană pe televizoare dacă vreți în seara asta sau nu. >> Oricum nu se va schimba nimic important nici la 21, nici la 21:45, dar nu dați vina pe mine pentru asta. >> Hm. Cel mai bine. Bun. Hai să mai ne mai facem datoria și către celălalt sponsor pe care l avem și anume bybit. Cei de la BBIT
care sunt alături de noi în continuare și le mulțumim pentru asta. Aveți un link în descriere pentru cei care vor să încerce platforma. Este o platformă cu totul și cu totul licențiată în Uniunea Europeană, sub MICA și asta practic face lucrurile mult mai simple pentru noi ca și utilizatori europeni din toate punctele de vedere, de la securitate până la orice ți mai imaginezi tu. Din păcate, în continuare, așa cum știți, pentru majoritatea platformelor europene încă sunt probleme cu ceea ce din ceea ce înseamnă feature urile pe care le avem pe platformele globale, pentru că reglementările sunt mult mai dure decât sunt decât sunt în alte zone comerciale. Dar cu toate astea în teorie securitatea este mult mai bună. Deci dacă vrei să încerci platforma bybit.eu, o găsești găsești link ul în descriere. este un link de affiliate. Așadar, pentru fiecare tranzacție pe care o faci, o mică parte din
comisionul pe care î plătești merge și către noi. Asta este forma, practic prin care funcționează acest parteneriat. Și dacă vrei să ne ajuți, practic poți să folosești platforma și în mod indirect o parte, da, din comisiunile tale. Ajungi și la noi și îți mulțumim dacă ne ajuți în felul respectiv. Există o există și această ofertă de mutare a fondurilor prin care ai parte de câteva beneficii interesante, de cashback mai mare pentru cumpărăturile pe care le faci cu cardul sau inclusiv pentru abonamente, pentru diferite platforme, cum ar fi Netflix, Open AI, Trading View, Prime sau Spotify. Deci, găsești toate detaliile în linkul din descriere și încă o dată mulțumim celor de la BBIT. Vulțumim tuturor că ați fost alături de noi. Ne apropiem de 10000 de oameni în interval de vreo oră și un pic, ceea ce nu este rău deloc pentru un live pe care î facem împreună cu voi și pentru voi. Și dacă mai
aveți recomandări de invitați și de subiecte pentru săptămâna următoare, veniți să ne spuneți mai ajuns la comentarii. Trimiteți ne și un email pe contact@ondbuchnic.ro. Puteți să aruncați o privire apropo și pe noulbuhnic.ro. Am refăcut site ul cap coadă și avem acolo toate clipurile și conținutul într un mod frumos organizat ca să nu trebuiască să stai după algoritm. Apropo dacă scrollezi un pic, dar cred că poți să în se vede se vede trebuie să se vadă și partea pe partea de sus acolo avem ca toate categoriile. Există și uite vezi toate partea asta de follow the money. Avem și live urile aruncă un ochi pe noulbuchnici.ro pentru că am încercat să adaug la un loc toate chestiile care poate te interesează. Sunt să le cauți peste tot. E un produs făcut în colaborare, apropo cu cei de la Caravana în care mi am băgat și eu mult degetele cu VIP coding și e făcut pe Shopify dacă vine să credeți.
2026 facem bloguri pe platforme de e-commerce, dar nu vă vând nimic acolo, doar content absolut gratuit pentru cei ca tine care probabil vor să țină pasul și nu vor să piardă prea multă vreme pe social media. Cam atât pentru astăzi. Like, share și subscribe și până data viitoare să vă fie numai bine.